# 搭建工程



## 包管理器

搭建工程首先需要一个包管理器

- npm
- pnpm
- yarn
- bun

搭建工程文档：https://vuejs.org/guide/quick-start.html

## 项目结构

项目结构如下：

- **.vscode**：这个文件夹通常包含了 Visual Studio Code 的配置文件，用来设置代码格式化、主题样式等。
- **node_modules**：这个文件夹内包含项目所需的所有 node 包。当运行 npm install 或 yarn 时，所有在 package.json 中列出的依赖都会被安装到这个文件夹下。
- **public**：用来存放静态资源的文件夹，这部分静态资源是不会经过构建工具处理的。例如 favicon 图标文件。
- **src**：源码文件夹，我们的开发工作主要就是在这个目录下面。通常包括 Vue 组件、JavaScript 文件、样式文件等。
  - assets：这个同样是静态资源目录，放在该目录下的静态资源在打包的时候会被构建工具处理。
  - components：组件目录，存放各种功能组件
  - App.vue：根组件
  - main.js：入口 JS 文件
- **.eslintrc.cjs**：ESLint 的配置文件，用于检查代码错误和风格问题，cjs 是 CommonJS 的配置文件格式。
- **.gitignore**：Git 的配置文件，用于设置不需要加入版本控制的文件或文件夹。
- **.prettierrc.json**：Prettier 的配置文件，Prettier 是一个代码格式化工具。
- **index.html**：项目的入口 HTML 文件，Vite 将利用它来处理应用的加载。
- **jsconfig.json**：JavaScript 的配置文件，用于告诉 VS Code 如何处理 JavaScript 代码，例如设置路径别名。
- **package-lock.json**：锁定安装时的包的版本，确保其他人在 npm install 时，大家的依赖能保持一致。
- **package.json**：定义了项目所需的各种模块以及项目的配置信息（例如项目的名称、版本、许可证等）。
- **README.md**：项目的说明文件，通常包含项目介绍、使用方法、贡献指南等。
- **vite.config.js**：Vite 的配置文件，用于定制 Vite 的构建和开发服务等。



## VSCode插件

- **Vue VSCode Snippets**：可以快速生成 Vue 代码的模板
- **Vue-Official**
  - 在 Vue2 时间，大家接触更多的是 Vetur，该插件主要是对 Vue 单文件组件提供高亮，语法支持和检测功能。
  - 后面随着 Vue3 版本的发布，Vue 官方团队推荐使用 Volar 插件，该插件覆盖了 Vetur 所有的功能，并且支持 Vue3 版本，还支持 TS 的语法检测。
  - 但是现在，无论是 Vetur、Volar、TypeScript Vue Plugin 已经成为历史了，目前官方推出了 Vue-Official，这个最新的插件将前面插件的所有功能都涵盖了。

## Vite

官网：https://vitejs.dev/

官方推荐的构建工具，显著提升开发体验。

Vite 之所以能够提升开发体验，是因为它的工作原理和 Webpack 完全不同。Vite 压根儿就不打包，而是通过请求本地服务器的方式来获取文件。

常用的配置如下：

1. **base**：用于设置项目的基础路径。这对于部署到非根目录的项目特别有用。
2. **server**：配置开发服务器的选项，例如
   - 端口（port）
   - 自动打开浏览器（open）
   - 跨源资源共享（cors）
   - 代理配置（proxy）
   - .....
3. **build**：包含构建过程的配置，例如
   - 输出目录（outDir）
   - 生产环境源码地图（sourcemap）
   - 压缩（minify）
   - 分块策略（rollupOptions）
   - .....
4. **css**：用于配置 CSS 相关选项，如预处理器配置、模块化支持等。
5. **esbuild**：可以自定义 ESBuild 的配置，例如指定 JSX 的工厂函数和片段。
6. **optimizeDeps**：用于预构建依赖管理，可以指定需要预构建的依赖，以加速冷启动时间。
7. **define**：允许你定义在源码中全局可用的常量替换。
8. **publicDir**：设置公共静态资源目录，默认为 public。

---

-EOF-
