# 内置组件和函数

## 内置组件

**1. RouterLink**

2个样式类：

1. activeClass：当链接所指向的路径**匹配**当前路由路径时，应用于该链接的 CSS 类，默认类名为 linkActiveClass

   ```vue
   <RouterLink to="/about" activeClass="my-active">About</RouterLink>
   ```

   - 当前路径是 /about：会应用 my-active 样式类
   - 当前路径是 /about/team：会应用 my-active 样式类

2. exactActiveClass：当链接所指向的路径**精确匹配**当前路由路径时，应用于该链接的 CSS 类，默认类名为 linkExactActiveClass

   ```vue
   <RouterLink to="/about" exactActiveClass="my-exact-active">About</RouterLink>
   ```

   - 当前路径是 /about：会应用 my-exact-active 样式类
   - 当前路径是 /about/team：不会应用 my-exact-active 样式类

**2. RouterView**

称之为**视图**或**路由出口**

RouterView 组件暴露了一个插槽（作用域插槽），**这个插槽可以用来获取当前匹配的路由组件**。

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <component :is="Component" />
</router-view>
```

思考🤔：获取到当前所匹配的组件有啥用呢？

答案：主要就是为了方便扩展一些其他的功能。

**KeepAlive & Transition**

当在处理 KeepAlive 组件时，我们通常想要保持对应的路由组件活跃，而不是 RouterView 本身。为了实现这个目的，我们可以将 KeepAlive 组件放置在插槽内：

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <keep-alive>
    <component :is="Component" />
  </keep-alive>
</router-view>
```

类似地，插槽允许我们使用一个 Transition 组件来实现在路由组件之间切换时实现过渡效果：

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <transition>
    <component :is="Component" />
  </transition>
</router-view>
```

两者结合后的嵌套顺序：

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <transition>
    <keep-alive>
      <component :is="Component" />
    </keep-alive>
  </transition>
</router-view>
```

**模板引用**

使用插槽可以让我们直接将模板引用放置在路由组件上。

```vue
<router-view v-slot="{ Component }">
  <!-- 我现在要引用组件内部的模板 -->
  <component :is="Component" ref="mainContent"/>
</router-view>
```

如果将 ref 挂在 router-view 上面，那么最终拿到的是 router-view 的引用，而非所匹配的组件本身。

## 内置函数

**1. useRouter和useRoute**

**在 setup 中没有 this**，因此无法像 Vue2 那样通过 this.$router 或者 this.$route 来访问路由实例和当前路由

与之替代的就是通过 useRouter 和 useRoute 这两个内置函数。

```js
import { useRouter, useRoute } from 'vue-router'

const router = useRouter() // 拿到的就是整个路由实例
const route = useRoute() // 拿到的是当前路由

function pushWithQuery(query) {
  router.push({
    name: 'search',
    query: {
      ...route.query,
      ...query,
    },
  })
}
```

另外，在模板中可以直接访问 $router 和 $route，所以如果只在模板中使用这些对象的话，那就不需要 useRouter 或 useRoute.

**2. useLink**

useLink 主要用于**自定义导航组件的时候使用**。

```js
const {
  // 解析出来的路由对象
  route,
  // 用在链接里的 href
  href,
  // 布尔类型的 ref 标识链接是否匹配当前路由
  isActive,
  // 布尔类型的 ref 标识链接是否严格匹配当前路由
  isExactActive,
  // 导航至该链接的函数
  navigate
} = useLink(props) // 这里接收的props类似于RouterLink所有props
```

---

-EOF-