# 导航守卫

所谓导航守卫，就是在当你进行导航的时候将其拦截下来，从而方便做一些其他的事情。

**快速上手**

```js
// 全局导航守卫
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // 回调函数里面决定了拦截下来后做什么
  console.log('from:', from)
  console.log('to:', to)
  console.log('导航到：', to.name)
  next() // 调用该方法代表放行
})
```

这是一个全局导航守卫，回调会自动传入 3 个参数：

- to：即将要**进入的目标路由**，是一个**对象**，对象里面有 path、fullPath、hash、params 等参数
- from：当前导航**正要离开的路由**，同样是一个对象，对象内部有上述参数
- next：是一个函数，表示导航放行



**各种拦截守卫**

整体分为 3 大类：

1. 全局守卫

   - beforeEach：全局前置守卫，会**在解析组件守卫和异步路由组件之前被调用**
   - beforeResolve：全局解析守卫，在**导航被确认之前，但在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后调用**
     - 上面两个其实就是执行的时机一前一后
   - afterEach：全局后置守卫，**在导航确认后触发**的钩子函数。该钩子函数执行后会触发 DOM 更新，用户看到新的页面。
     - 思考🤔：既然导航都已经确认了，这里安插一个守卫干嘛呢？
     - 全局后置守卫经常用于如下的场景：
       1. 记录页面访问历史：可以使用 afterEach 来记录用户访问的页面，以便进行统计或分析。
       2. 关闭加载指示器：在 beforeEach 中开启加载指示器，在 afterEach 中关闭它，以提供更好的用户体验。
       3. 页面切换动画：在 afterEach 中触发页面切换动画或其他视觉效果，以提升用户体验。
       4. 更新文档标题：在导航完成后更新页面标题，以反映当前页面内容。

2. 路由守卫 beforeEnter：**针对特定路由设置的守卫**，因此设置的方式也不再是在 router 路由实例上面设置，而是在某个路由配置中设置。

   ```js
   const routes = [
     {
       path: '/users/:id',
       component: UserDetails,
       // 在路由的配置中进行设置，只针对特定的路由进行拦截
       beforeEnter: (to, from) => {
         // reject the navigation
         return false
       },
     },
   ]
   ```

   相关细节：

   1. beforeEnter 守卫**只在进入路由时触发**，**不会在 params、query 或 hash 改变时触发**。

      - 从 /users/2 进入到 /users/3 这种不会触发
      - 从 /users/2#info 进入到 /users/2#projects 这种也不会触发

   2. 如果放在父级路由上，路由在具有相同父级的子路由之间移动时，它不会被触发。

      ```js
      const routes = [
        {
          path: '/user',
          beforeEnter() {
            // ...
          },
          children: [
            { path: 'list', component: UserList },
            { path: 'details', component: UserDetails },
          ],
        },
      ]
      ```

      从 /user/list 跳转到 /user/details 不会触发路由级别守卫。

3. 组件守卫：这种守卫是组件级别，取决于是否进入或者离开某个组件

   - beforeRouteEnter：进入了该导航，组件开始渲染之前
   - beforeRouteUpdate：当前路由改变，但是该组件被复用时调用，例如对于一个带有动态参数的路径 /users/:id，在 /users/1 和 /users/2 之间跳转的时候会触发
   - beforeRouteLeave：离开了该导航，组件失活的时候

整体的执行顺序：

1. 组件离开守卫
2. 全局前置守卫
3. 路由级别守卫
4. 全局解析守卫
5. 全局后置守卫
6. 组件进入守卫

如果是组件复用，参数变化的情况，执行顺序如下：

1. 全局前置守卫
2. 组件更新守卫
3. 全局解析守卫
4. 全局后置守卫



**其他细节**

**1. 路由级别守卫beforeEnter设置多个值**

路由级别守卫，也就是 beforeEnter 可以**设置成一个数组，数组里面包含多个方法**，每个方法进行一项处理。

```js
const routes = [
  // ...
  {
    path: '/about',
    name: 'About',
    component: About,
    beforeEnter: [
      (to, from, next) => {
        console.log('Route beforeEnter step 1')
        next()
      },
      (to, from, next) => {
        console.log('Route beforeEnter step 2')
        next()
      }
    ]
  },
  // ...
]
```

**2. 在守卫内的全局注入**

从 **Vue 3.3** 开始，你可以在导航守卫内使用 inject() 方法。这在注入像 pinia stores 这样的全局属性时很有用。

在 app.provide() 中提供的所有内容都可以在全局守卫里面获取到。

```js
// main.js
const app = createApp();
app.provide('global', 'some data');
```

```js
// router.js
router.beforeEach(()=>{
  const data = inject('global');
  
  const userStore = useUserStore();
})
```



**实战案例**

使用导航守卫拦截未登录的用户，将未登录用户导航到登录页面。

角色：普通用户、管理员

页面：主页、用户页、管理员页、登录

未登录：主页、登录

用户身份登录：主页、用户页、登录

管理员身份登录：主页、用户页、管理员页、登录

---

-EOF-