# 依赖预构建

**这是什么？**

一句话总结：在你**首次**使用 Vite 启动项目的时候，会把你的项目**依赖**预先构建一次。

思考🤔：前面不是说 Vite 相比 Webpack 的优点不就是不打包么？这里预构建又是怎么一回事儿？



存在的问题：

1. 依赖文件过多，导致请求过多
2. 某些依赖仍然是以 CommonJS 格式发布的，它们并不兼容原生 ESM 环境

为了解决上面的两个问题，Vite在第一次启动项目的时候，会针对 **依赖** 进行一个预构建（打包）

预构建阶段所使用的打包工具是 [esbuild](https://esbuild.github.io/)，这是一个用 Go 语言编写的构建工具，效率极高，**大部分工作都是并行处理的**，esbuild 能够迅速将依赖转换为有效的 ES 模块格式，并进行打包，从而优化依赖管理和加载效率。

esbuild 所做的事情：

1. 转换：将一些 CommonJS、UMD 格式的模块转换为 ES 模块格式。
2. 打包：针对依赖进行打包，减少浏览器在开发环境请求的次数。
3. 最小化和压缩：这个是在构建阶段，针对代码的最小化和压缩也是 esbuild 来做的。



**缓存**

缓存分为两种：

1. 文件缓存
2. 浏览器缓存

针对依赖项做构建后，会将构建产物做缓存，缓存到 node_modules/.vite 目录下面。

什么时候需要重新运行预构建步骤：

- 包管理器的锁文件内容，例如 package-lock.json，yarn.lock，pnpm-lock.yaml，或者 bun.lockb 发生了变化
- 补丁文件夹的修改时间发生了变化
- vite.config.js 中的相关字段发生了变化，在配置文件中也存在依赖预构建的相关配置，依赖预构建相关配置发生了变化，自然需要重新预构建。
- NODE_ENV 的值变动

上述任意一项发生更改时，需要重新运行预构建。



另外，已预构建的依赖，**在浏览器端也会存在缓存**。会使用 HTTP 头 max-age=31536000, immutable 进行**强缓存**，以提高开发期间页面重新加载的性能。一旦被缓存，这些请求将永远不会再次访问开发服务器。

如果安装了不同版本的依赖项（这反映在包管理器的 lockfile 中），则会通过附加版本查询把之前的强缓存自动失效。

例如：当前项目使用了 lodash，当前版本为 4.17.19

```
http://localhost:3000/node_modules/.vite/lodash.js?v=4.17.19
```

之后对 lodash 版本升级，升级到 4.17.20，锁文件内容变化会导致重新预构建

```
http://localhost:3000/node_modules/.vite/lodash.js?v=4.17.20
```

URL发生变化后，浏览器就会发生新的请求到开发服务器，而不再使用旧的缓存。



**自定义预构建行为**

在配置文件中，通过 optimizeDeps 对预构建行为进行配置。一个基本的格式：

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    // 其他的配置
  }
});
```



**1. entries**

默认情况下，**Vite 会抓取 index.html 来检测需要预构建的依赖项**（忽略node_modules、build.outDir、\__tests__ 和 coverage）。**如果指定了 build.rollupOptions.input，Vite 将转而去抓取这些入口点**。

如果这两者都不合意，则可以使用 **entries 选项**指定自定义条目，在 Vite 中明确指定应当被预构建的**依赖入口**。

**示例 1：基本用法**

```
my-project/
├── src/
│   ├── main.js         // 主入口文件
│   ├── admin.js        // 管理员入口文件
│   └── vendor/
│       └── custom.js   // 自定义库
├── index.html
└── vite.config.js
```

配置如下：

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    entries: ['src/main.js', 'src/admin.js']  // 显式指定入口文件
  }
});
```

**示例 2：使用 glob 模式**

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export.default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    // vite会扫描src目录下面的所有的.js文件，之后会将这些文件引用的依赖做一个预构建处理
    entries: ['src/**/*.js']  // 使用 glob 模式匹配所有 JS 文件
  }
});
```

**示例 3：忽略特定目录**

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    entries: [
      'src/**/*.js',              // 匹配所有 JS 文件
      '!src/experimental/**/*.js' // 但忽略 experimental 目录
    ]
  }
});
```



**2. include和exclude**

include用于包含某个包，exclude用于排除某个包。

默认情况下，预构建主要是针对依赖，也就是 node_modules 下面的包。

```js
export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    include: ['my-lib/components/**/*.vue'],
  },
})
```



**3. esbuildOptions**

Vite 使用 esbuild 来预构建项目依赖，以提高开发服务器的启动速度和整体构建性能。

在大多数情况下，Vite 的默认设置已经足够高效。然而，有时可能需要对 esbuild 的行为进行特定的调整，例如，更改源映射生成、定义宏替换等，以适应特定的项目需求或解决兼容性问题。

**示例 1：自定义源映射**

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    esbuildOptions: {
      sourcemap: 'inline'  // 将源映射直接嵌入到输出文件中
    }
  }
});
```

**示例 2：使用宏替换**

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    esbuildOptions: {
      define: {
        'process.env.NODE_ENV': '"production"',
        '__VERSION__': '"1.0.0"'
      }
    }
  }
});
```

**示例 3：调整目标 JavaScript 版本**

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite';

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    esbuildOptions: {
      // esbuild在对依赖进行预构建的时候，会将其编译为ES2015兼容的代码
      target: 'es2015'
    }
  }
});
```



**4. force**

设置为 true 可以强制依赖预构建，而忽略之前已经缓存过的、已经优化过的依赖。

---

-EOF-