hello，大家好呃，我是陈天，然后很高兴今天跟大家一起来呃，进行我的这个AI训练营课程的。呃，开音直播呃，那今天想跟大家分享的有好几个话题呃，一方面就是大家比较关心的如何使用？呃AI的大模型coding来帮我们更好的来做这个编程开发的。呃，工作，然后第二个就是。就是软件的开发的流程呃，在新的这个时代下面，它应该是一个什么样子？
然后第三个是就怎怎么样使用AI的这个工具来实现一些复杂的。这个工作的自动化，然后最后是在使用这些工具的时候呃，工程师应该强化自己的哪些领呃能力？那我会呃介绍一些这些话题，然后同时也跟大家分享一下呃，我们这次AI训练营的课程的。呃，我做了一个官网，然后这个官网呢，本身也是通过呃clock code来完成的。呃，就大家可以在这个过程中，就是呃，领略呃clock code呃cursor这些coding agent。
给我们带来的巨大的生产力的飞跃。呃，那我们先讲第一个问题就是呃，在这个呃AI的coding agent的时代。我们该怎么样去更好的开发呃软件？如何更有效的使用这些工具？呃，那我认为现在整个就是呃软件开发的领域已经逐步在过渡到一个呃叫spec driven的。时代就以前，我们工程师写代码呃是会先从产品经理出一个需求，对吧？然后如果说这个团队足够大的话，可能还有架构师。来把这个需求变成一个架构和呃，这种high level的设计，
然后。再由呃，每个子系统的负责人，再把它落地成呃，这种呃更细。更细粒度的呃，这个设计的文稿呃，然后每个工程师再去开发他自己的那一部分。呃，当然，所有这些肉可能也可以是归并在同一个人这儿，对吧？一个人来完成呃系统的架构，然后设计以及开发。然后最终呃，
就是在这个开发的过程中，我们写呃很多的unit test integration test end to end test，然后还做手工测试。然后保证这个呃产品的质量之后，然后然后提交。那我认为在AI时代，如果说你把AI agent当成一个人的话，那我们其实也是秉持类似的。呃，这个方法对吧？呃，那。一开始的时候你可能有一个idea，有一个想法，然后这个想法呢呃，
你可以跟AI去交流，你可以使用像gemini三点零对吧？刚刚出来。呃，大概半个月已经呃，就是在呃各个榜单开始突榜了呃，你可以通过使用专门来呃三。来跟他进行deep research，把你的想法变成一个更详实的，然后参考了业界。各种方案的一个一个初始的呃prd呃，这个呃产品的呃需求文档对吧？然后你可以进一步的去。去review这个需求文档，然后把这个需求文档呃，
就是里面符合你需求的部分。呃，就是保留，然后一些可能呃，对你来讲现在不重要的呃，或者说不符合你需求的部分，可以把它删掉。呃，然后再以这个文档为原型，或者为基石，让coding agent帮你再出一个设计规范。然后在这个过程中，你肯定是要对coding agent有一定的约束，对吧？你不能说呃，
我现在有这么一个需求，你就用什么什么什么语言来帮我做。呃，做一个这个设计，那这种设计它也能探索和呃，就是构建出来比较。呃，就是in general比较好的一个设计，但是这里面的主要的问题就在于呃，任何的软件系统都是有约束的，对吧？那我们希望我们呃，就是这个coding agent能呃，了解到我们想提供的约束。比如说，
像我在构建呃rust项目的时候，我会要求coding agent不要使用mutex。不要使用rw lock，如果一旦他发现他需要使用这些东西的时候，那他需要使就是呃，使用这个actor model的设计模式。然后把这个这个数据结构放在一个单一的呃线程里面，然后通过act model对外提供服务，对吧？那这是我对。嗯，就是coding agent的约束，这是我希望当他做设计的时候，他应该秉持的原则。呃，
还有很多原则，比如说呃呃，就是它设计出来的东西需要符合呃solid principle，对吧？呃，然后呃，需要去呃，don't repeat yourself呃，然后要尽可能的先去。嗯。就是设计trait，然后再实现trait呃，然后实现这些system trait等等等，这些都是你对呃，某个语言下面的。
具体的实施方案呃，你的一个偏好和你希望这个coding agent去做的呃，一个约束。然后有了这些约束之后，它设计出来的结果可能是更符合你的口味，然后当这个设计出来的结果拿拿到之后呢，你可以去review。然后看这个结果呃怎么样，然后可能这里面需要修修补补呃，比如说呃。它做一个real time update的这个web呃，那它倾向于可能可能在设计阶段，它倾向于使用web socket。而你呃，就是更更期望它使用呃，
这个hdp two的ss e来完成这个。呃，就是real time的update，而不是使用呃，更加复杂的web socket，那这个时候你就可以直接跟它去对话，然后让它去把。所有呃使用web socket的地方换成ss e就诸如此类的，这个这个交互，然后夯实。呃，一个最终的设计文档，然后有了这个设计文档之后呢，我们可以进一步的呃把。呃，
就这个设计文档变成一个可以实施的呃，一个阶段一个阶段的计划。那这个计划。也是呃，你通过prompt让coding agent来替你完成，然后在这个过程中，你可能还需要去考虑。呃，你如何去验就如何让coding agent来验证？呃，就是他所写的代码。是呃，是符合呃需求的，是呃，保证质量，
保证正确的。这个代码那这里面就你还需要去考虑一些呃，如何验证的这个这个方式那？典型的你可以要求呃，这个unit test coverage要到一个什么样的呃程度？然后这个unit本身是呃，就是因为你，你需要去保证这个unit本身是有意义的，对吧？呃，在人撰写这个unit的时候，我们经我们我们会知道哪些东西是有意义，而呃coding agent来撰撰写的时候，它有时候可能会。为了完成你的某个matrix，
它会去添加大量的，但是很多可能是呃没有没那么有意义，所以你需要定义什么样的是有意义的。然后在这个基础上如何去做integration test对吧？如果说这个系统使用到了数据库，那么嗯该。呃，如何去使用这个test database来完成一些一些这个工作，然后再进一步，就是我觉得非常重要的一步是。呃，如何让co做这个end to end test，甚至是呃手工去做end to end test，比如说你有一个呃后端的项目，那这个后端的项目提供。
API对吧那呃，你需要让他告诉他说这个API呃实现完成了之后他需要呃。就是设计这种fixture的data，然后通过kerr去依次调用这些API，然后来。呃，验证一个完整的呃，用户测的这个API调用的流程来保证后端的这个。呃，就是服务的这个质量对吧？因为很多时候。你可能所有东西unit test过了，integration test过了，但是你要完成一个完整的user flow的时候，那这个过程。
呃，会相对来讲会更复杂一些，涉及的面更广一些，所以你也希望coding agent能帮你来完成这个东西。总之，我们所做的一切都是如何让这个coding agent看起来像一个人，对吧？就是。呃，我们作为一个工程师，所做的一切的努力，一切的准备，那对于coding agent来讲，他也应该做。做这些事情，
唯有他把所有这些步骤都做完了，那么他写出来的代码的质量呃以及正确性才是有所保障的。他提交出来的这个代码，提交出来的PR才是值得人去review的，在那之前不管他写多少行代码，那这个代码只要没有。合适的验证的话，那就都不是一个呃，可以合格的提交，可以合格提交的代码。对，这是我个人秉持的思路。所以对于呃。新时代的软件工程师来讲，这个挑战就在于。
你的角色突然从一个原本的执行者变成了一个呃，这个指挥者对吧？就我们经常说orchestrator orchestration，那你你从一个executor变成了一个orchestrator，那你如何适应好这种？转变如何？真的把他当成你团队中的一员，给他分配任务，给他提供足够的上下文，让他能够来独立完成这个任务。最后，他能知道自己该如何去验证这个任务的正确性，然后所有这些东西做完之后，再把东西提交给你，对吧？
那这是我们。整个课程要帮大家去构建的一个思路。然后当AI把这个东西构建好了之后，对吧？就是呃，它有。就是主要的交付物就是代码，那么刚才我也讲了，这里面需要呃coding agent自己去做一系列的这个测量。格式化代码检查呀，编译呀，对吧？对于像rust cot ling或者是呃swift这样的编译性的代码的这这些。就已经可以把大部分的错误都呃找出来了，然后单元测试集成测试端到端的测试呃模糊测试安全测试性能测试。
呃coding agent来做的人工测试等等，然后甚至。所有这些步骤都呃都通过了，那可能还去看他的这个呃，让他自己去检查，自己打在测试过程中打的这些log。呃，就是往呃open telemetry发的这些matrix是不是都符合预期对吧？所有这些东西也是只要人能。去验证它正确与否的事情，那这些事情我们都应该要找到合适的方法让Colin。去验证，然后在这个过程中会有很多失败呃，会有很多这个呃，就是。
呃，这个反馈，然后就是呃，我们包括coding agent去学习的机会，然后在这个过程中。可能我们会发现哎呃。无论是之前的这个spec里面有漏洞，还是说呃，有一些呃很复杂的这个。场景。都没有考虑好呃，或者说带来的实现没不不能很好的去呃cover某个场景，那我们可能这这里面需要有呃新的这个。呃，需求文档新的修复计划，
新的实施计划等等等，这些东西，然后呃，当然这些文档也是我们通可以通过prompt。让co进一步去完成，然后形成整个构建测量学习的这个循环。不断的迭代，这种呃，就是产出一个质量呃，比较不错的，这个软件的版本。所以，如何把这个循环构建起来，并且这个循环里面大部分的工作都由coding agent来完成，人只是来提供思路，
提供想法。然后呃替coding agent去纠偏啊，就是这样一个角色，就好比你是一个team manager，你的角色不是去。呃，事无巨细的去对你团队里面的每一个人的呃，这个工作进行micromanagement，而是说你提供一个vision，提供一个方向。然后呃，定期的去监控检查呃，你团队的这个工作的状态，然后替他们unblock一些。事情，
然后呃，最终检查他们的交付的结果，对吧？这是呃，我觉得我们需要。在呃未来的这个开发呃范式里面要能够。去掌握和学习的，这也是这这个课程呃，主要要给大家构建的这个思路。那么呃，就是如何能把这件事情做好呢？呃，那我就是整个课程，其实就是。教大家如何把这整个流程能走通，
对吧？那一般一开始的时候，你有一个想法，对吧？那这个想法要么你可以通过呃AI，就像我刚才说的gemini。呃，或者是呃trade gpt去迭代，把这个想法呃充实丰满，让它变成一个。呃，从一个几句话的东西，然后呃，通过做deep research或者其他的这个这个方式，把它变成一个。
呃，就是足够丰富详实的这个呃。spec，然后这个spec呢？进一步又可以用coding agent来变成一个呃，就是呃。高阶的设计文档，然后进一步的再把它变成一个实施的计划，然后在这个过程中coding agent去自主编码交付验证，然后。走整个迭代的流程，最终的这个交付物，然后提交提交给你，那这个交付物很多时候是一个PR的形式来交付。那对于这个开发者来讲，
呃，我们需要去把控的是就是呃，整个系统的章程啊。constitution如果大家呃，就是尝试过像speck it这样的工具的话，你会发现它的第一步就是先要。你要为这个项目设置你的constitution就是一些high level的rules啊嗯，做软件工程，我们一定一定一定要注意的是。你要有呃，足够多的限制和约束呃，就软件它不是天马行空，你的限制和约束越明明晰。那么，你的这个代码的最终的交付的成果会越好。
这是constitution，然后有你的工作的流程，对吧？整个整个过程中呃，就是它需要遵循哪些工作流，然后有哪些规规则？那规则可能就是你需要使用这个design pattern，那个design pattern，然后最佳的实践，对吧？就像我前面举过的例子呃，不要使用像我个人就要求。任何rust的代码不要使用mute x rw log，使用actor model就如果需要使用呃。这个。
rw lock mutex这样东西呢，使用act model是吧？然后对于configuration呃，那使用arcs wrap来做这个呃，就这种。呃。多读很少变更的这些数据结构的处理，然后验证方法对吧？那整个这个过程中，其实作为一个开发者最重要的东西是什么？就是你的产品意识。你对。产品究竟有多大程度的了解，然后你多大程度能嗯，就是。
让这个产品它的这个使用的感觉是最自然的，然后你的工程的技能。和你的整个就是技术方面累积的知识。有工程的技能，这一块儿虽然说我们并没有自己亲自去写代码，而且我觉得以后。呃，随着coding agent能力的发展，就越来越不需要你去写代码，就跟我们现在呃。不需要去写汇编语言一样，对吧？那20年前我在做呃，这种呃嵌入式开发的时候还经常需要去处理。处理中断，
然后去处理各个不同型号的pu的呃，这个汇编语言，但是现在这这种事情我完全不会不会再去干了，完全不会去看。呃，任何汇编语言不会去考虑这个地方，需要做这个呃branch delay那个地方，需要需要做no OP这样的工作，对吧？那但是。你还是需要有足够强的工程的技能呃，为什么说在？这个就是呃大模型时代呃，这个coding agent的时代越资深的工程师。呃，
架构设计能力越强的工程师，他反而就是他的这个呃，就是同样是。呃coding agent能为大家加速，但是呃能力越强的工程师，他的这个加速的效应是越强的，是因为他们在工程技能上面。有更多的这个呃思路，有更多的这个累积，然后包括知识就在这个过程中，其实你的呃整个软件工程。呃，软件领域的知识的累积是非常非常重要的，呃，我经常跟我的同事们。
讲的一件事情，就是虽然说你不去具体去去写这个代码，但是你在跟coding的交互的时候去阅读它。所撰写的这些文档的时候。这些文档一定在某种程度上会触发你知识的盲区呃，比如说前一阵。我在看git HUB trading project的时候呃，看到了一个notebook LM的这个open source的版本。那这个呃，这个open source的版本呢？呃，它。就是当时我很好奇，比如说它它里面的一些这个呃是就是这个设计和实现的思路是什么，所以我就让呃。
克拉扣的帮我梳理了一下这个，这个代码的整个的呃脉络，然后我发现它里面用到了呃surreal db。呃，这个db就是我之前呃没有太注意，也没有没有使用过的一个东西。就是在这种时候，当你看到假设呃这个coding agent帮你做了一个设计，然后这个设计里面用了这样的database。你你不了解他，这个时候就千万不要呃盲目的就直接去approve，然后让他去呃下一步的去去处理这个。呃，就是撰写代码来来完成你的需求，而你应该去让呃使用gemini去做deep research。
看这个database究竟它有什么样的特点和你你所知的这个database？之间有什么样的差异？有哪些优点缺点？然后它的应用场景是什么？它为什么会被会被制造出来？它解决了什么样的问题？呃，然后它还有哪些同类型的产品，对吧？所有这些问题你都可以打包成一个prompt，然后交给gemini做deep research。然后专门来会会找可能几十个上百个网页，然后把这些信息再浓缩起来，浓缩成一篇文档，然后告诉你。
呃，这个这个新的新的系统你不懂得这个系统呃，究竟是个什么东西？那我觉得这一点是非常非常重要的，就是当我们在。呃，让coding agent帮我们写写代码的时候，当你遇到这些知识的盲区，那你一定要。花时间把这些盲区补起来，然后你可能就是。构建的是这种对于大的picture的理解，很多时候呃，单凭一篇文章，两篇文章呃，
即便是deep research帮你。帮你生成的这这些文章呃，你还是不会呃，很深入的了解这个东西，但是你至少。建立了这个呃，这个系统的概念呃，建立了它的就是呃，使用的场景啊等等，这些东西，然后等。等到呃正式在使用的时候，你可能会再进一步的更扎实的学习，比如说像sara db，它是如何去呃define这个database schema？
define这个relationship对吧？然后呃，它的一个数据是如何去插入到数据库里等等等，这些知识会随着。呃，这个代码的展开，然后你可能会会学到更多的东西，所以就在这个过程中一定。不要就是被动的让coding agent完成所有的事情，他是能帮你完成所有的事情，但是你应该。同时去跟着他的节奏去学习嗯，这样你才能呃，就是能够能够跟他catch up。好呃，
然后嗯，就是有大家普遍有一个问题，就是那现在我们有了coding agent。我们怎么样更好的自动化呃？我们的这个工作那其实呃就是。我们在平时工作的时候，可能会有很多流程，很多想法呃，这些想法都可以通过使用coding agent来。去呃做一些automation的这个呃，这个事情来把来把它自动化。比如说最简单的就是我要完成某个呃。这个呃业务逻辑，那么我可以让它生成一个脚本，这个脚本可以是一个shell的脚本，
也可以是一个p的脚本，然后这个脚本本身呢完成。完成我想让想让他完成的任务呃，那举个简单的例子呃，我经常呃，我每周大概会做一个B站的视频，对吧？那这个视频做做出来之后。就是我，我需要一个视频的题图，我需要这个视频的呃title description，还有这个B站的一小段的这个。呃，介绍对吧？呃，
就是呃，叫status update。那这些东西原以前我都是手工去撰写的，对吧？但是有了呃大语言模型之后呢？那我完全可以。呃，通过让他去撰撰写一个脚本，然后把这个我录好的视频里面的音频抓出来，然后音频抓出来之后再把音频转成。呃字幕，然后进一步把字幕浓缩成呃若干个呃这个title。和一段description和若干个这个。status update呃，那之所以title和status update，
我要几个就是我可以人工的再再选择一下。同时呢呃，这这个dis这个生成的description又可以拿去让gpt的呃image one的这个model去。去生成一个呃，一个image或者说使用google的NANO BA na no。pro来生成一个这个题图，对吧？那所有这些东西就通过一个脚本，我就可以呃轻而易举的完成。那就是呃，第一种思路，第二种思路就是可能可跟cloud code呃贴合的更紧，也是我现在。呃，就是遇到一些呃common的问题的话，
我会第一时间想到的解决方案嗯，就是我把我把这个。呃，想要做的事情，或者原来手工做的事情，我把它分装成一个cloud skills，然后让clock code直接调用这个skills。来完成这个任务呃，比如说呃，就是上周呃，我们有这个感恩节的。呃，一个一个比赛，那在这个比赛过程中，嗯，
就是我要我要。随时盯着大概呃十几个dashboard，然后看他们的状态和老alarm这些这些东西的状态。呃。那以前我的做法是我我一个屏屏幕里面打开很好多个页面，然后去看呃这些系统的这个状态。那有了coding agent之后呢诶，我可以把首先把呃，就是访问data dog的这个。这块儿的这个业务，我把它做成一个cloud skills，然后我再构建一个脚本去靠这个cloud skills。然后定期的就是，比如说每隔十分钟，我把所有的这些dashboard扫一遍，
然后去看。各个dashboard的当前的状态，然后里面有哪些潜在的风险，把它列出来，最后再总结成一个。一个文档对吧？那这这是呃，我们可以做的这种自动化，那更复杂一些的任务，就像刚才讲的对吧？你可能需要经历一个。需求设计和计划的这个阶段，然后呃，当然这些阶段的产出都是用coding agent完成的，然后再用coding agent把它。
提交成呃，这个代码一个复可能是一个复杂的来完成，你想要让它完成的任务。那这个东西还可以进一步，就是就就是这这些都可以去嵌套，对吧？进一步的呃，你构建了一个复杂的cli，然后可以构建一个cloud skills。去应用你的这个cli更好的去使用你这个cli，然后你再调用再构建一个脚本去定期的调用这个CS。去调用你的这个coi对吧？所以整个这个这个流程你可以不断的去去叠加各种东西，然后让他们共同完成一个。非常复杂的，
原来可能只能呃就是呃就是需要人来完成。很难自动化的这些事情，那对于呃现阶段的coding agent这些事情都可以很好的完成。嗯，好，然后。第四就是。第三个问题就是在使用AI工具的时候，工程师应该强化自己的哪些能力对吧？那我。我就是在看待这个事情的时候，我是我是这么看的，就是无论是任何工程师。资深与否，还是说刚入行的这个工程师，
那在新的时代。呃，来临的时候。那你的能力的基石就是除去这些硬技能之外的能力的基石，我认为呃，最重要的两个是想象力和好奇心。就是当你看到一个新鲜事物的时候，你是不是第一反应是OK这个东西我应该使用gemini呃deep research。去调研一下，然后给我出一出一个文档，我我看一下这个东西是是什么？对吧？你有没有这种呃与与生俱来的这个好奇心？然后你有没有足够的想象力去呃想象一个未知的未知的事物，你去构思一个。
呃，新的产品就我我之前在讲架构的时候，经常跟大家去表达的一个观点就是。嗯，很多时候你可能并没有机会去做很多很多的产品，就像notebook LM。这样的产品你可能。第一，你不太会参与到做这样的产品，第二个你可能个人没有能力或者。呃。就是没有时间去来构建这样一个产品，但是这并不妨碍你去思考一下这个产品。如果你有有一天要做它的话，那这个产品它究竟呃需要使用到什么样的技术，
然后它。应该是怎么样把这些技术都柔和起来来完成完成，比如说像这种语音播客呀，像这种呃slice的生成呀。呃，像这种根据你提供的素材，只在你提供的素材的范围之内去呃，回答问题啊等等，这些对吧？你需要去想象一下。如果让你做这么样一个一个产品，你该怎么样去去构建，就哪怕最终你不构建这个东西本身，那你做这样的思维的训练思维的。呃，
这个呃，迭代也是非常非常有好处的，所以我们身边有很多很多的产品呃，大家可以多去思考一下这个。这样的产品该怎么样实现？那样的产品该怎么样实现？呃，那会对你的呃，就是这种产品的sense。会很有帮助呃，并且因为现在嗯，就是稀缺的不是代码的能力。稀缺的是你的呃，这个呃，把一个呃，
就是在脑海里边的这个idea变成一个。比较具象化的产品的能力，那一旦你这个能力训练好了之后，对吧？那让让coding agent帮你实现。反而成为一个就是比较模式化，比较流程化的东西，所以我认为这两点是呃，以后我们做很多事情的基石。然后在这这之上就是你如何把这个东西表达出来，对吧？那同样的一个coding agent啊，为什么a能用的非常非常的好？呃，能把他的潜能都发挥出来，
而却没办法达到这样的效果呢？呃，很大程度上就是呃，可能。a和b之间，他们的表达能力差，差距很大。嗯，这个东西就像就还是回归到刚才那个话题，就是如果你现在变成了一个manager。你怎么样？能把你的team all好，对吧？你怎么样？能把任务分配的很清晰，
然后。这个完成这个任务的上下文能很很透彻的讲解给呃，你的team member。然后他可以去按照你的指令去完成相应的任务，然后最后把结果提交给你啊，那在这个过程中有很多很多表达方面的。呃，这个能力。然后再往上就是呃软件开发的基本的能力，对吧？产品的思维呃就是当你当你去呃构构思一个idea的时候，你怎么样把这个idea？变成一个实实在在的产品，然后呃，你有了这个初始的产品设计之后，
你怎么把这个产品变成一个呃，就是。呃，扎实的架构，然后它的这设计是良好的，然后进一步你怎么样把这个这个一个大的系统？分成若干个子系统，然后能够分而治之啊，然后你怎么样去呃有足够？呃，可行的验证的手段来验证这个产品本身是呃，符合他期望的功能以及。呃，它的很多指标是在预期之内的，然后最后你怎么把所有这些东西柔和起来，
就是打散了的这些子系统。呃，验证过之后再把它们综合起来，成为一个完整的系统，可以交付给给用户的，这个这个东西。所以这些基本的能力是大家嗯。在这个课上面，我们只会讲一些呃方法论的东西，但是具体怎么样去实践，这需要大家去呃不断的去。呃，去尝试不断的去提升自己本身的这个呃，软件开发的基本能力。啊，
然后围绕着这些能力，那就是呃一些跟AI相关的。呃，这个。叫。呃，这个怎么回事诶？对AI AI相关的AI工具的使用的能力，比如说呃，你如何去高效的？使用这个呃深度探索的能力，那不管是gemini还是chat gpt呃，还有其他的这些。的厂商，他们都提供深度探索的能力，
但我个人认为谷歌的gemini的深度探索的能力是最强的，也是最符合我口味的，至少在。软件工程方向上面，它是呃我心目中的number one呃，那究其原因对吧？因为谷歌它自己的。这个呃，它本身就是做搜索起家的，所以它搜索呃，它的索引呃，索引量各方面都是非常好的，所以它在。它的模型在做深度探索的时候，也得益于呃，
它整个体系的这个加持。嗯。然后利用AI去撰写各种各样的文档，对吧？然后用AI去呃构建一些工具。然后啊，使用。使用这个prompt的能力，然后做上下文管理的能力，上下文管理这一块，其实呃，就是管理的好和管理的不好。呃，对于这个最终的成果会有很千差万别的这个影响。嗯，
很多时候大家可能初学者呃，一开始在接触科斯克克拉code的时候。喜欢呃，就是网上找的各种各样的，这个所所谓super cloud呀，或者说呃s呀，或者说memory bank呀等等各种各样的工具。都喜欢堆上去呃，但把这些工具堆在一起的结果就是呃，他他们可能更更多的去。呃，提供一些general的solution，但是你把它们都都堆到一起，就占用了太多的上下文，然后也有很多工程师可能上来就喜欢把。
呃，就安装很多mcp呃，那mcp是一个挺好的东西，但是大家千万不要忘了mcp本身。它是非常非常吃呃，上下文的呃，举个简单的例子呃，我不知道大家有有没有使用playwright的mcp，那这这是我个人唯一使用的。一个mcp之前我也是装很多很多的mcp，最后我基本上都是呃，不会默认去使用这些mcp。只有在。特定的场合下面，我才会把这个mcp装到特定的项目下面，
但是呃，对于只要是有UI相关的这个项目的话，我都会装playwright的。mcp这样一个简单的mcp，它占用的呃cloud cloud code的token就有大概17k。你想一下，如果你使用的是200k上下文的呃，这个。这个工具，然后它reserve好像是30%还是35%？嗯，所以你可以去使用的，可能就呃100多k，然后又减去十六七k，你就想你还什么事情都没干呢？
呃，就你可用的上下文空间就已经少了很多，另外它的system prompt，然后呃，你使用的各种各样的这个subagent。呃，还有一些其他的像skills啊，等等，这些都会占上下文，最终可能你你一个。就是非常干净的，没有任何history，history的这个呃上下文就已经。呃，使得你可以容纳呃你的。
就是提示以及呃，在这个过程中呃，大模型做的结果的这个context就已经变得非常小了，所以。呃，我们需要去很妥善的管理上下文，但是上下文这个这个东西就是它是与时俱进的呃。可能现在我们就是呃，最大的这个模型的上下文是两个million对吧？那普遍的像gemini。嗯，还有clock code呃，他们都提供一个million的这个上下文，这对写代码来讲就尤其是呃，这种呃长任务来讲。
就已经非常的够用了呃，在可预见的将来呃，可能就半年一年的时间，我觉得这个上下文有可能会呃突破到五个million这个量级。那两年三年可能会突破十个million啊，就是大家别小看这个发展的速度，你要想想一年之前我们去。处理的上下文还是在32k，64k呃，128k这样的区间对吧？现在已经是一个million，两个million这样的区间了。所以呃，就是这个上下文的增长是呃，这个速度还是？
非常非常快的呃，但是我们还是要有足够的这个呃，足够好的上下文管理，因为。呃，就跟内存一样对吧？doc doc时代640k的内存呃，你省着用。嗯，还能空出来很多嗯，之后16g的16g的内存嗯，大家。还总会觉得内存不够，所以就是这个上下文，它总是会有呃不够的情况，
所以很好的这个管理。还是很有必要的。好呃，那这个slides的内容我就介绍到这里，我们把这个呃内容切到。就是这个website这边。嗯，对，然后呃，就是为了这个训练营的课程呢。我也用cloud code来生成了一个这个训练营的呃，这个。呃。主页整个整个的这个网站呃，大家可以看到呃，
这里面有呃landing page，然后如果说你。熟悉呃，这个mother dark这个网站的话，你可以看到这里面的呃。design token是呃完全复用了mother duck的，这个design token，然后整个课程我们是分成八周的内容。然后会第一周有个初始的介绍，之后会介绍cursor和clo code分分别。呃，各一周来介绍这两个，然后呃，接下来我们会用clock code去深入进行代码库的了解，对吧？
因为很多时候我们。呃，就是程序员花的很多时间都在于去理解一个新的呃ripple，从这个ripple里面去学习。然后之后呢？我们会去呃深入了解mcp呃。mcp现在是一个很炙手可热的话题呃，但是我是觉得大家不要迷信mcp，就像我刚才讲的mcp最大的问题是它。带来太多的这个上下文的占用呃导致。嗯，就是你一旦这个mcp做的复杂，那么呃，它的这个就mcp本身的加载。就会对大模型造成很重要的影响呃，
所以很多时候我的个人的建议是。呃，你你可能需要去呃，把这个你想做的事情最好是能分装成一个cli。然后让大模型去调用，或者说分装成一个skill skills，让大模型去调用，然后之后我们会介绍agent。呃，就如何去构建一个agent呃，然后呃，最后两周我们会做全流程的实践以及一个相对复杂的这个。这个项目，然后这里面就在整个呃这个过程中，对吧？
我们呃用了一些呃工具，然后这里面都会。在这里，罗列出来，然后也有一些实战项目，然后这做出来的这个项目的话，也会在这里面直接得到更新所有这些。内容的管理网网站的设计呃，开发内容的管理内容的更新全部都是由呃口令agent来完成的，就在这里面。呃，我的作用主要就是一些prompting。嗯，然后呃，在这个过程中，
我还深就是有一些深入讲解的内容，比如说对于clock code hooks。如果你想进一步去了解的话，呃，我还生成了很多这个文档啊，供大家去呃，去进一步的去呃，了解。那这些都是属于呃，我课上会会呃。就是给大家介绍一个基础的内容，然后课后大家可以呃，就是如果想对它有更深入的理解的话，可以再去看这些文档。呃，
然后在这个课程过程中可能有一些演示的文档，我就会以这种方式去呃，就是放在这个。呃，这个训练营的网站里面，然后整个。这个ripple呃，是在我的这个呃git HUB下面叫git time boot camp AI。然后大家也可以看到。刷新一下，让大家也可以看到这里面我所有的commit啊，这些commit大部分都是由呃。clock code来完成的，然后绝大多数吧，然后这里面呃，
我用到的instruction。比如说构建这个这个网站，所有的instruction那都在都在这里了，大家可以看。嗯，就是。就是。构建这样一个网站，我用了哪些那些东西呃，包括像。每一周的这个工具，比如说第一周的。嗯。诶，等一下。
呃，第一周的这个。构建的工具的这个instruction对吧？嗯，它是怎么怎么一步一步来完成？呃，这周的这个项目的内容你可以看到，就是从prompt的角度来讲。一个一个的并并不复杂啊，所以我为什么说以后你的想象力和好奇心，你的表达能力就变得非常非常的重要啊，因为。你可以看到呃，大部分时间我都是把我的想法提供出来，然后让coding agent来。
构建相应的这个文档，然后这个文档我再进一步的审审校修改之后，让他让他再出下一个阶段的文档。然后去做嗯。就是在这个过程中遇到的各种各样的呃场景问题，让他再去去做更多的事情。对OK好呃，那这就是我这一讲要讲的。主要的内容呢，接下来呃迪迪会有一些，就是收集到大家的一些这个问题呃，然后我们会有一个。一个访谈。hello hello，大家好啊，
所有还在直播间的同学，大家可以先稍等一下啊，对，然后如果大家有任何的这个呃问题，咱们都可以在弹幕区里面。呃，发出来对那今天是今天是我们这个开营直播的呃，第一次的这个第一次直播的这个呃，直播间对那我们今天也是呃AI编程实战营啊，我们的陈天老师在我们极客时间的新课。AI编程实战营也在今天已经跟大家来去开课见面了，所以大家如果说今天还想要加入到我们的课程的话，那今天晚上是最后一个。这个优惠的一个时间点，那今天我们也专门把陈磊老师请到了，
我们这个总部啊，我们刚刚有同学说这是我们极客时间的总部啊，我们也用上了总部这个词对特别开心，那所以大家。在今天晚上，如果有任何关于想问陈天老师的问题，都可以在弹幕区里面发出来啊，对老可以看到老师已经在看了，那我们先回答这个allen同学这个问题。这个WINDOWS下cursor执行命令时，总是打开power shell，但power shell切换code环境总是出错，如何设置cursor呃执行命令，默认对这个有点长。默认命令时使用。
这个cmd对我觉得我觉得这是一个非常好的，应该去问呃chat gpt或者gemini的问题。对吧，问我我我未我未必能回答这个问题，因为我自己已经大概有15年20年没有使用WINDOWS了。所以WINDOWS现在长什么样我都不太清楚呃，但是我觉得你可以去尝试一下，让呃check gpt。帮你来解答这样的问题，对对我们要好好的利用这个大模型啊，大模型给大家开放的这个呃，学习的这个机会还是很多的啊，然后接下来我们中原老师问说哎呃，现在人人都可以构建应用了以后。程序员还有空间吗？
会不会失业呃？我我觉得是这样，就是坦白的说，我觉得在短期内会有一个阵痛。呃，但是长期它其实对程序员的这个群体来讲会是一个利好，为什么这么说呢？就是呃，现在你可以看到。呃，短期之内，大公司都在呃裁员啊，因为呃，很大程度上。coding agent大大解放了呃，
就是很多产品的开发，使得我们并不需要那么多人来维护呃，一个。呃，一个像样的产品呃，这是显而易见的呃，但是就像我一直秉持的态度是。嗯。coding agent和这个呃AI的快速发展，其实是呃把整个。需求给催生出来了，原本你想象一下，你要做一款APP的话，你可能只呃就这个APP可能。它的这个用户量超过呃一万人或者十万人或者百万人，
这个APP的才可能有做的价值。但是现在因为人人都可以去做APP了，那么可能一个APP只要有100人，200人使用，那这个APP也值得去。被做，所以就是从整个软件的规模来讲，我觉得会是现在的百倍千倍千倍甚至更多。呃，然后从toctob的角度来讲，呃，原来我们在我们给这个厂商去做一些呃服务的支持的时候，我们不会。做很克制化的服务，除非加钱加的很多，
对吧？但是现在嗯，就是这种呃。因人而异，因公司而异的非常克制化的，甚至呃一个公司，我可以给你提供一套一套方案的这样的。这样的软件，我觉得以后会呃会越来越有这个场景对嗯，好的呃，然后啊下接下来我看有很多同学关于问这个。这个skill的这个。CC skill的这个问题对。对呃，calls我们我们会在在讲mcp的时候也会介绍呃如何去生成skill skill，
其实是一个非常非常简单的东西。嗯，就是。分成几种对吧？一个一种skill就是你可以把这个skill当成一个一个知识库，然后。在特定的场景，特定的上下文的时候clock code会去调用这个skill，会去看这个skill的这个文档，然后补充它的这个知识，那这是一种skill，另外一种就是这个skill本身。它会去执行一些clia，去执行一些其他的这个工具，对呃，
就skill本身其实是非常非常简单的，它就是一个呃，带有front matter的markdown的文件。呃，然后在这个文件里面呃，可以是直接提供所有的信息也可以呃，就是通过reference或者其他的文档在。再提供更多的信息或者是呃去调用这个呃，这个脚本你甚至现在就可以对着clock code让它去。呃，构建一个呃，比如说一个。呃，whatever一个JAVA的skill，或者说一个呃，
大家可能在国内国内使用什么样的？东西啊，就是类似的项目管理的工具的这个skill其实是很很容易去构建出来的嗯，好的，对，然后还有很多同学问啊，就是我们的这个课程里面是不是只能用c或者c？呃，那国内或者是还有其他的这个产品可以去推荐使用吗？有没有这方面的限制？嗯呃，就是我个人在讲解上面的话，我主要是使用的是呃clock code和。和cursor呃，那主要是两个原因，
一方面是就这两个是目前公认的呃，在业界里面就是。效果最好的coding agent呃，那我们要用的话，我就我觉得大家就要使用头部的这些东西，因为头部和非头部的差距还是挺大的像。有些呃开源的这个项目，或者说使用一些开源的模型是呃你可能局部省钱了，但是会浪费很多的时间。时间呃，那这个我需要，我觉得大家可以去权衡呃clock code，可能对中国的用户不那么的友好，就你可能需要。呃，
翻墙你需要呃，这个呃，就是用美金的信用卡去支付等等。呃，最近那个呃k me的k two，它在发布的时候也做了cl COD兼容的。这个呃API，所以大呃，我在课程里面也也有一小讲介绍。就如果大家想用kim呃去使用clock code的话，那简单做一下配置之后就可以了。对嗯，好的对，所以呃，大家对于这个编程工具这块，
如果大家能搞定的话，还是呃优先可以去使用我们这个呃比较顶级的一些工具，那如果你自己要用这个。呃tree啊之类的也是可以的啊，也可以自己去尝试，对没有问题，没有问题，对包括KO daks也也可以，但KO daks我个人。其实KO daks gemini我，我在不同的阶段都在，都在尝试，但是目前我并不觉得他们还处于。处在一个就是我能很放心的呃去呃，就一个大规模的项目交付给他们去使用。
然后KO daks有一点特别好，就是它的code review做的很好嗯，所以我的一个工作流是，比如说复杂的项目，我会让clock code来完成这个代码之后。然后call code再去根据呃之前的这个呃呃，这个prd和design spec。去review代码，然后看有哪些呃缺失的部分，然后呃这个时候cla code会发现一些。呃，自己可能在做做的过程中的这个盲区，然后会把它给补上来，补完之后呢，我会让呃codex再去做一个code review。
然后这个code review会发现更多的问题，然后呃再让c code去把这些问题再补齐。嗯，好的，对呃，大家问题还挺多的，对我们慢慢慢来啊，慢慢来，今天都尽量给大家全部都回答过了，然后我看这个so同学问啊，说能不能要老师签名，我跟你说你学完了这个训练营。那个毕业证上面就有老师的签名啊，就是你学完了呃，学完了所有的那个课程，
然后如果通过我们的这个呃。这个毕业的这个毕业考核了之后，你的毕业证上会有陈田老师的签名啊，这个这是货真价实的签名，是真的签的啊对，然后所有想要加入到我们AI编程训练营的这个同学啊，今天晚上呢，也是我们的。呃，最终的一个优惠的期限在今天24点之前啊，都还会有呃一些呃优惠的，这个呃优惠的这个额度可以找到你的这个课程顾问来去详细的了解啊，那接下来所有已经加入到我们训练营同学，如果你还有问题的话。可以继续在弹幕里面发我们今天晚上尽量跟大家去呃去留言去讲解到，
然后呢，所有如果想要已经开始去学习的话，也可以直接在我们的课程里面可以去看了好吧？对，然后接下来就有同学问这个会场是使用antigravity吗？这个是嗯嗯。就是antigravity其实跟cursor比较像啊，只不过它是谷歌呃在收购了。呃，之前的一家一家公司的这个产品之后做的嗯。就是大家可以自己去尝试，因为这些工具都是大同小异呃，那我个人的一个建议是。嗯，大家要逐逐步逐步去放弃对IDE的使用，
就IDE可能对你来讲以后更多的就只是你来。看看文档，然后呃，看看代码的工具呃，那我就我认为未来是clock code代。以cloud为代表的呃，这类的cli的工具，因为它有很强的可组合性嗯，它可以做很多。呃，有意思的事情，比如说呃，就我在刚才直播的时候讲到我做的一个一个一个工具。呃，这个工这个工具是我让我让cloud code写了一个p的脚本，
然后这个p的脚本里面会根据不同的场景去生成各种各样的prompt。然后这些prompt会注入给呃一个head list clock code，然后让他们去执行呃。一个一个对于data dog dashboard的访问，然后在这个过程中呃，这个high list clock code又会去。调用呃，这个data dog的skills来完成一些一些工作，然后最后再有一个呃headless clock code把。所有这些呃agent做出来的结果，再汇总成一个就是这样，这样的东西你用clock code很好，很容易把它。组合起来，但是像cursor呃这种IDE，
那它就完全无没有用武之地了呃，所以正好也回答下一个问题，就是cursor和cursor。cople的agent模式本质的区别是什么？就是呃，我觉得cor COD首先他拥抱了unix的哲学，就是它它具有可组合性，而其他那些东西都。都没办法继续去组合，就你只能在它里面去使用呃，这个呃的能力，第二个就是的本身的设计。就cloud code，目前我我自己使用的感觉，我觉得它的这个设计呃agent它调用工具啊，
各方面。的感觉是最好的。就同样的模型，那core code生产出来的代码，生产出来的文档呃和其他的都是呃很不一样的。这里面有system pro mp的调教对吧？有它的使用的tools，有它的自己的一些处理。处理方案的这个哲学，比如说像cursor，它对于代码的这个处理它，它会做这种embedding啊index啊，做很多复杂的事情，但clock code。我就我就只用呃grab，
只用这个g这些最基本的呃unix的，这个shell的命令。来完成对代代码的探索，那某种程度上讲呃，它是用非常简单的方式来完成非常复杂的。那个功能，所以其实是一个一个呃，我觉得很好的设计的理念对嗯，好的对，然后那我们的这个陈诗远同学问啊，说现在比较推荐的这个spec driven的实践是什么呢？你能不能？简单聊一聊嗯，我试过了，试了试了很多s driven的工具那。
对我自己而言，我觉得就是呃，我目前最提倡的就是我，我用我自己的方式来做spec driven呃，就刚才也在那个slide里面。去展示了对吧？我从一个初始的idea，然后来生成一个呃就是呃。prd然后再review完这个prd之后，再把它生成呃相应的design dock等等等，就是我遵循一个非常简单的。这个逻辑呃，像skit，它能帮你就是把这些东西它通过工具来帮你串起来，那我认为。
呃，就是skit首先它嗯，就过于厚重，大家可以去在课程里面，我也我也讲会讲skit。然后嗯，大家也可以去体验去感受嗯，但最终我觉得每个人可以有自己的。独特的static driven的呃，这个实践不一定是static，不一定是我的方法，可能你在这些方法权衡之后，你会你会找到一套符合你自己的这个。呃，这个逻辑，
那我认为最好的这个呃spec driven的方式就是首先你在。意识上是就是是真的在做spec driven的事情呃，很多人可能虽然用了spec driven的工具。但是嗯，就是他只是用了这个工具的形，没有用工具的这个实文人。斯塔追问，最重要的部分就是。呃，当生成的第一个文档呃，就是你得到这个文档之后，你需要非常仔细的去review。然后需要跟模型去对话去呃，在这个呃spec里面添加删减。呃，
或者甚至你手工去做一些调整，然后让这个stack是符合你需求的，这个stack。那这这个步骤我觉得是最重要的，也就是我认为以后的这个这这个开发。可能大部分的时间都集中在一开始的几几个spec的调教呃，然后以及在开发的过程中，可能你又有新的bug fix的spec。还有添加新feature的spec，那这些spec的调教的就是你的时间，基本上都花在这些上面而。对于扣的本身来讲，可能你不会花太多的时间。嗯，好的好的哎，
下面这个呃，接下来这个三八同学这个问题啊呃，不能参加到大项目的情况下，如何提高架构能力？那这个在AI时代下面，我觉得我们的课程里面也。也有一定的这个设计啊，老师看怎么解答这个问题嗯，就是就是。其实现在从coding age使用coding age的角度来讲。任何人都可以参与到大的项目里面，就是看你有没有这个呃相应的呃。就是想象力呃和好奇心呃，我可以给你举一个我最近做的一个呃，一个工作的例子，
这个工作也不是。呃，谁或者分配过来要不得不做的东西呃，就是我在我在我在看这个。呃，在kubernetes下面呃，如何更方便的让开发者构建一个好的开发环境去？去呃，就是很很方便的，很高效的进行进行开发呃，当时我是看到了。呃，业界有这种traffic isolation的solution，那traffic isolation就是说你的这个traffic进到kubernetes cluster之前。呃会会有一个特定的header，
然后呃就是然后这个这个这个特定的header会在。整个嗯。这个service chain的链路里面会通过set car做不同的路由的分发，比如说呃，你现在在开发某一个service。然后这个这个service在你本地已经运行起来了呃，那正常在kubernetes环境下面，你可能需要呃，把这个东西push。呃，就生成一个docker image，push到你的staging environment，然后再测试这个traffic呃，但是当你有这个traffic isolation的能力的时候，你可以在。
进入到这个呃系统的时候，给这个traffic打一个tag之后，它系统走到相应的呃路径的时候，就会把这个流打到你本地。然后你本地再再走回去，对吧？完成一个完整的一个东西，那这其实是一个非常复杂的项目，甚至呃，这个项目有创业公司去。呃，就是就真正把把把这个东西做成一家公司来来赚钱，对吧那？我当时一个想法就是OK，那我能不能呃尝试着去做一个这样的东西，
完完全出于个人的兴趣和好奇。那当你要做这样一个东西的时候，你发现诶，你可能先需要有一个呃比较比较完善的，这个kubernetes的cluster。对吧呃，那。以前你要做这样的项目的话，你会发现就是你构建一个cube rnetes cluster，你构建几个demo的service，把它们串起来，然后你要为这个cluster去安装。嗯，这种嗯，就是嗯。
EQ这样的site car来来做这个路由的转发等等，光光这些步骤可能就够你做呃一两周的时间，而且你你可能还需要有很强的。infrared background，你才能做得了对吧？我个人没有太多infrared background，但我完全委托给coding agent，先帮我构建了这样一个一个环境。然后把这个环境构建好之后呢，我又开始构建这个服务呃，所有的东西都是通过co完完成的，然后在这里面所有需要的。知识所有探索性的东西，因为这对我来讲是一个全新的东西，那我都是通过gemini deep research来帮我完成的。
呃，然后整个这个这个东西我可能就是在有很多会议啊，有很多其他的事情的情况下，也就花了两天就完成。所以我觉得现在是真的是一个对于对于开发者来讲是一个paradigm shift，就没有说什么系统。你是不能做的，可能有有有一些就是完全落在你知识的盲区，或者需要有特定的硬件，比如说。呃，有一些ML的model对吧？你没有你没有呃很很很强大的gpu你就完完成不了不了这个事情，你光有local的CPU你完成不了这个事情。呃，
除此之外，大部分的产品，大部分的工作你都可以去探索，你都可以让coding agent去做一个poc。然后在这个过程中，你去你去学习，所以我认为就是只要你愿意花时间。呃，愿意去呃，好奇某个东西愿意为你的好奇心付出一定的时间，这个时间的。代价甚至比你想象的可能读读几篇文章的时间还要少呃，就能就能完成这个东西对。所以呃，现在真的是一个非常非常好的时代，
对嗯，对，所以呃，大家可以看，就是我们在现在这个AI编程实战营里面啊，就是大家可以从整个的这个项目里面就可以来体会。呃，老师刚刚讲解这些东西，然后包括我看到下面还有很多同学也在问啊，就是有呃，问到这个呃，初级工程师后面我们应该怎么样去呃，提升自己的这个架构设计啊，还有自己的这个。呃，
技术的水平，那其实都可以来参考，我们刚刚呃，老师的这个回答，这个都是完全没有问题的，那加入到我们的训练营里面来，可以跟着我们呃来一起去做这个实践，一起去亲自做一个东西在。这个过程里面去呃，提升起来好吧对，然后呢呃，这里有个同学问这个科泽中的disable。mcp工具这些disable掉的这个工具还会占用上下文吗？对disable的话不会占用上下文了。OK，
好的好的对，然后还有就是呃，也有一个同学问啊，说这个。AI对我看到这个问题挺有意思，就cl COD在写前端页面的时候设计，感觉到很平庸，怎么样提升？设计的品位程序员有必要去学习一些设计吗？呃，我认为提升设计的品位不一定，你要通过去学习一些设计，你可以去看。那些有品位的设计，比如说苹果的设计，
比如说像我刚才做的那个给大家展示的这个训练营的。这个这个产品呃，这个这个网站那它就是去偷师的呃maddock的这个网站的设计的风格。对吧，就是就大家如果看到平时看到某些网站的设计风格很好的话，那可以做一个截图，然后呃，可以让这个coding agent帮你去分析。这个网站的design token，你让他把这个东西design token抽取出来，然后。做成一个CSS呃，然后当然这个东西是需要好好多步迭代才能完成一个呃，就是非常接近于。原版的这个工具的呃，
这个design对吧？那这是我我觉得对于程序员来讲，我们可以去偷师已有的呃，你觉得。品位不错的呃，这个设计方案就这这这又回到之前我讲的就是当你在做一个东西的时候。你的约束条件非常非常的重要，对吧？比如说你已经有一个呃，就是弄好的design token了，你告诉clock code你要用这个design token。去设计前端，那么它就可以帮你很妥善的呃，就设计一个符合那个design token的结果，但如果你什么都不告诉他。
呃，他一定是按照他训练里面量最大的那那个那个模式。那往往就是你想量最大的是什么？如果使用till wind的话，那就till wind default theme下面的default color default 1切都是default，因为这些是。可能呃，它的训练数据里面最多的样本最多的这个东西对呃，所以这块儿是大家可以去。呃，我觉得可以去偷师已有的，你感觉比较好的网站嗯，好的，然后看看下面我们的这个一九八八同学的这个问题，老师cii的封装在课程里面会讲解到吗？
cii的封装我不太明白这个。这个意思是吗？嗯，好的来哦，一九八八同学可以在后续再重新再提问一下啊，可以详细说明一下这个问题对，然后我们看看接下来还有呃哪些问题啊对？嗯呃，这个三七同学啊geek geek尾号是三七同学，啥时候开始上第一课，现在就已经开始上第一课了啊，对我们课程已经开始解锁了好吧，对，然后我们的rosen同学问到的初学初级同学怎么去进阶？这个刚刚啊，
老师也已经回答过了，这个就嗯，不再重复去说明了啊，对，然后呢，接下这个马上。马上唯新同学要问智能体和大模型的区别是什么？我们能做的是更好的规范，上下文给智能体，由智能体进行大模型。嗯，你这个问题主要是智能体和大模型的区别嗯，对嗯，大模型其实嗯。就最早LM出来之后，
他只能回答问题，对吧？他是一个next to Ken prediction，然后在经。经过了一些的训训练之后，他就能能做一个回答问题的这个东西了呃，一开始确实很惊艳，但是很很快大家发现诶这个东西。呃连呃问他一些最最简单的问题，比如说今天是什么日期呃，那个大模型他都没法回答对吧，因为他受限于他的cut off。的training date呃，所以后后续就衍生了这个呃agent，那agent跟LM。
最大的区别就是agent可以调tools，就是它跟外界呃有了交互的手段，然后把这个交互的交互的这个结果。再提供给大魔星，让大魔星做下一步的这个决策，所以嗯。就是你可以看到现在无论我们讲呃clock code cursor啊，这些它其实背后都是有agent驱动的。就当你给他一个指令的时候，他在。帮你完成这个这个指令的过程中，它其实是有呃多轮的跟大模型的这个交互，然后在这个过程中。比如说他，他会呃，
他会问大墨星说我有这么多工具，你要调哪个哪个工具对吧，然后你把参数给我，然后我在本地去调，调完了之后我把结果返给你。说你要不要还要调更多的工具，对吧？那这就是呃，当我们在使用呃克劳克的或者科瑟去写代码的时候，你就会发现它不断的在调用工具。这个工具可能大部分时候是去读你的代码呃，去修改你的代码，然后可能有些时候会去调一些额外的coi呀，调一些mcp。总之，
最终他的目标是完成这个任务，然后在这个完成这个任务的过程中，他是multi turn的这样一个交互，然后很。绝大多数的交互都是工具的调用，对吧？那这是一个agent嗯，然后刚刚一九八同学这个呃，问题是这样，就是老师刚刚说到mcp会占用上下文对。嗯，对，其实嗯，就是你你看clock code，它自己的实现的方式就是嗯，
它很依赖于你的环境里面的各种各样的coi。比如说你环境里面装了git HUB cli，那它就有能力去读呃git HUB下面的一个PR就某个ripple下面PR某个某个ripple下面的issue。然后他可以去review这个PR，他可以去呃resolve这个PR里面的呃这些呃comments。对吧，那这就是呃大模型在调cli的这个这个能力那调cli其实很很简单，就是你只需要给它一个呃prompt。然后介绍这个cli有有什么样的能力，甚至说你的这个呃cli本身。他呃，就是可以，就是有自行的能力，比如说你一般好的cli，你去刚刚help。
它能列出来都有哪些，然后都有哪些参数，然后这些这些参数都是什么意思？那大模型可以通过。和coi去交互，然后得到更多的信息，然后进一步的去探索它应该调那。这个cli里面的哪个s up command，然后加什么样的参数呃，其实跟调mcp一样，但是mcp的话，它不像cli有有这样一个，你可以逐渐引入。context的过程，它是直接就常驻在呃，
这个context里面了，所以这是为什么？我我建议大家呃，就是如非必要的话。那尽量减少mcp的使用，而是呃多去使用cli，因为cli就除了除了大模型能用呃人也可以用mcp的话，就完全是给大模型用的。嗯，好的，然后我们的小胖同学问说这个用CC做一些自动化任务和用de fyn 8n之类的零代码d代码，他建。来实现这个什么区别？分别适合什么场景？嗯呃，
我的建议是因为大家都是程序员呃，像这个n8n defy这样的工具。更多的是给非程序员去使用的啊，就是很多你在d费n8n里面就是费劲巴拉做的这个workflow。那对于呃clock code来讲，你就是让他去做一个拍脚本啊，或者说呃一个bash脚本就可以完成的事情。所以呃，我我不是特别在程序员的群体里面，我不是特别看好。呃，大家使用这样的工具呃，这样的工具是给非程序员去使用的，对嗯，好的，
然后连同学问说cloud code对于诶不对。上面这个呃，当使用cloud进入这个项目开发中期之后，有很多这个spec文档，那新增或重构了之后怎么样让他能够看到项目的全貌嗯？呃，有几种方式，一种是比如说你可以让clock code去读一下现在的这个代码，对吧？呃，那它可以。可以去根据已有的这个代码呃，做了哪些事情，然后决定呃新加什么样的这个呃，就是如何去新加这个功能？
另外一个就是你在文档，你在组织这个文档的时候，你可以有一个索引的文档，这这也是我在。呃，看一个open source project的时候呃，看到的它的这个这个组织stack的方式，就它通过目录来把这些stack。分门别类的组织起来，然后每个目录下面又有index，然后整个目录下面又有一个呃，就根目录下又有一个总总的，这个index，然后这个index会。会作为一个索引文件，
告诉大模型就是每每个目录下面都涵盖什么样的这个内容。然后这样呃，就是大模型就可以呃，通过读这个index，然后渐进式的呃，就它它不用一下引入所有的。这个内容它渐进式的去去找呃，可能和新的这个feature涉及到的这个spec。然后再去找定位到相关的这个spec，然后再再去处理对嗯，好的呃，我看大家已经问了很多关于这个cloud code啊，还有这个cursor开发相关的一些问题啊，大家也可以不用着急，因为我们课程一共还有。
八周的时间，整个课程里面我们会呃遇到很多，在现在就是研发过程里面呃遇到的一些常见的问题，那整个课程里面呢，老师的代码也是呃随就是一行行这样敲出来的，他遇到的所有的问题啊，大家都可以。是一个学习的参考，所以大家不用呃特别着急，说感觉好像现在有些问题，可能呃没有呃没有没有办法去解决啊，那在我们后面的这个学习的过程里面都是可以去学到并且去呃一步步的去体验。到的啊，所以大家如果对我们这个呃课程感兴趣，都可以来加入进来，
或者说啊，也可以先来先看一下我们的第一周的这个课程呃，第一周的课程里面呢，也已经写到了。一个这个呃项目管理工具的一个小的项目，也是全程用AI编程来去开发的，所以大家如果有想看一下呃老师是怎样使用这些工具的，那在我们第一周的课程里面就已经可以看到了，好吧，对，然后如果大家还有其他的。这个呃，关于大纲啊，关于呃，这个内容方面的问题也可以在弹幕区里面啊，
继续发出来，那如果呢，你想要去加入到我们的这个课程里面啊，也可以来扫描我们屏幕下方的这个二维码，找到我们的这个呃，课程顾问，那今天晚上呢？会有更优惠的价格给到大家来，找到我们的课程顾问来去呃领取自己合适的优惠的价格好吧，对然后呃哎餐吧同学问说呃老师在业余时间或工作中做的最有意思的创意项目是什么？我们可不可以分享一下开发的经历？呃呃，就是其实有有好多好多项目，现在我基本上。呃，
每周如果只要不是特别忙或者没有出差的时候的话，我我每周都会呃让呃call code来做。好几个不同方向的这个项目呃，那近期做的一个比较有意思的项目就是我做的一个叫slack coder。嗯，就是相当于我首先用cloud呃，就是这这是一个我想在。通过slack的界面呃，然后把一个slack的channel呃跟可能大家我不知道大家有多少人用slack啊，它它就有点像微信聊天的这样一个界面，你可以想象一样。一个聊天的对话，它这个对话就对应的一个get up的r apple，然后我可以在这个这个对话里面去呃输入我的一些这个需求。然后呃，
这个agent就会接这个需求，然后去根据当前的这个代码，然后去呃。做这个呃呃，就是几个阶段的stack，然后最后把这个代码。写出来，然后提交一个PR，然后供我去去review呃，当然这里面还欠缺很多像verification深度的verification的。这个工作，但是但是已经是一个呃，就是很就是。很有意思的项目，很有意思，
在于我可以同时呃并发的在很多个呃r apple下面，就是我我提交我的。请求，然后他他去生成PR，然后为我服务那一个呃典型的场景就是呃，可能很多时候。我们我在维护我的open source的project的时候嗯，就是有有些东西可能就是update一下dependency，然后确保没有breaking change。然后如果有breaking change的话呃，把这些breaking change都fix，然后再release一个新的版本等等，这样的小小修小补，那我就省去了。呃，
去呃clone这个r apple，然后去去做一堆事情的这个过程，那要做这个项目的话，首先我需要有一个。就是它它有几个先决的条件，对吧？我首先需要有一个cloud agent SDK的分装，因为这个项目的后端我是用rust写的。当时cloud agent SDK它只有拍和typescript的版本，那我就选呃选用了拍的版本。然后呃，让他去写这个ras的版本，那整个这个过程也是很暴力的，我就直接通过submodule。呃，
把p的一个版本放在我的这个GE TU PR apple里面，然后让大约模型先先去看p的代码。然后里面把里面的这个需求核心的需求都提炼出来，然后再让rust去实现，然后实现完之后在一比一的文件，文件对文件feature对feature的去。去比对rust那边有哪些东西还没有实现呃，然后再再去把它补齐，然后就这样就很快的完成了一个呃rust版本的SDK，当然之后我还在上面做了一些。更适合于RUSS的工程师使用的这个呃一些一些呃分装的功能。然后有了A站的SDK之后，你还需要slack的这个这个支持对吧？那我直接让呃clock code去探索呃，在rust下面呃slack的有哪些？
好的SDK呃，然后他帮我探索出来之后，我看了一下诶，这个SDK不错，然后就让他去。去看这个SDK的最新的文档，然后让让他去follow这个文档去写相关的这个呃slack boat的。这个工作，然后最后跟slack的前端就结合起来，然后就完成了整个这个工作呃，然后对于coding。呃，就是每个ripple，我是呃，就每个ripple，
相当于有有它的system prom，然后这个system prom。呃，就是相当于是把这个ra po里面的代码整个读了一遍，然后把它的架构啊呃，它目前实现的功能，这个东西整合成一个system pro。然后当呃我去使用某个呃channel下面的这个呃，这个boat的时候，它实际上会去。呃，加载呃，就那个ripple对应的system prompt，然后这个system prompt，还有一部分是就是我希望它做的这个工作流。
对吧，我希望它在呃构建一个新的feature的时候，先拆先呃铺最新的这个呃master的代码。然后在branch out到一个特定的这个branch的名字下面，然后呃进行这个spec driven的开发，然后开发完了之后。呃，再去呃，就就是呃，生成一个PR，然后呃，提交提交完之后再把这个branch切回到master整个。相当于是一个呃，一个完整的workflow呃，都在system pro mp里面去去声明了。
对这个这个这个就是呃，这个我我也放在我的那个git HUB开源的，像不像大家感兴趣的话可以run一下，还是蛮有意思的一个。一个项目对老师的这个git HUB的这个仓库啊，在我们的课程里面也都有，如果大家对老师其他业余时间感兴趣的这个呃，业余的项目啊，都可以来去git HUB上面去看一看啊对。然后看看大家还有没有其他的问题，对老师可以挑挑几个再回答一下嗯呃。嗯，对rust在AI时代是不是有独特的优势？的确是嗯，就像我之前一直强调的rust，
可能它的一些。呃，这种繁繁杂的语法呀，然后这个编译器的这种很很强健的检查。可能对于程序员在写代码的时候会会非常痛苦，然后pass这个编译器的这个这工作，但是这个代码一旦编译呃它的。很多层次的正确性就可以得到保证，而AI呃它现在就是半年之前AI写ras的代码，还经常会写出来。呃，编译不过的代码，但是现在用opus四点五的model就是它一口气写几千行代码。鲜有编编译不通过的这个情况，或者说有一些很小的这个问题，
然后它自己就能自自己就能修复，所以就是这个这个发展是非常非常快的。然后呃AI写代码，大家天然会有一种呃不信任感，对吧？尤其像呃p啊呃还有。嗯，就是凡是这种不是强类型语言的呃，这个代码，那它可能潜在。有一些风险，但是rust的好处就是当你这个代码能编译过的时候，呃，绝大多数其他编程语言里面会存在的风险。在rust编译器这一层就已经。
呃，就已经去解决了，所以呃rust我觉得以后未来会有更多的这个应用的场景。然后如果不受自自身技术站的限制，用AI开发一个全新的web项目，那么前端的话肯定是typescript。呃，react呃，这一套的东西呃，比如说客户端的状态使用呃，然后呃，服务端的状态使用这个react query。对吧，然后后端的话，可能我会首选使用rust，
然后框架web框架的话，使用x用。嗯，好，看看大家还有没有其他的呃，这个这个问题很有意思，就大模型看压缩混淆过的。JavaScript代码会不会跟源源代码一样？还是和人类一样看代码会会困难？就是人类看这个呃压缩混淆过的代码会。呃，非常费劲呃，但是大模型看这些的话，就是因为它它只要有足够的上下文，你可以想象一下。
混淆过的代码无非是原本一个meaningful的variable，现在变成了一个非常呃。就是比如说b零零三这样的名字对吧？当你在看大量的代码的时候，你很难，你的大脑很难去把b零零三b零零三。就是这所有上下文联系起来呃，但是如果这个名字，比如说叫嗯，叫banana，那么你看到所有banana，你能你能呼。就是很快的大脑能建立这种联系，但是呃，大模型的话。
看到banana和看到b零零零三，可能是对他来讲是同一个东西嗯，我我让就是在做这个课程的时候，我其实让。那个嗯。嗯，clock code去读clock code的呃，混淆后的源代码呃，然后是需要使用一些技巧，因为它的混淆的力度是。非常大的，它把system pro的都都拆的七零八落的，你需要呃。就是使用呃一些一些手段，一些工具，
先把这个混淆的代码能能变得不那么混淆，然后让大们先读，然后再。再做一些东西去去做一个一些很好的拼装，才能把这个东西能能更好的还原出来。嗯，但是好处是所有这些东西都不用你去做呃clock code，帮你来完成所有这些动作，你只需要给它合适的指引就可以了。自己研发智能体有前景，类似于。QQ可以嗯，支持多个大模型嗯，就是看你的应用场景。我认为你单纯做一个clock code的copy呃，
可能意义不是特别的大，但是如果说你要使用clock agent SDK呃做这样一个。呃呃，coding agent，然后这个coding agent能帮你自动化一些工作。然后甚至可以更好的去调用你公司内部的knowledge base呃，然后做一些。嗯，这种自动化的feature的话，我认为是是很有意义的对，但是你如果说做一个clock code去跟clock code去竞争。那可能意义不是特别的大。我我觉得以后我们肯定。就是可能也就是一两年的时间嗯，就像我说的，
可能90%的场景你都不用手写代码。对阿瑟同学问的问题啊，说以后会不会我们不用手写代码了，可能很快就会解放了。对，我觉得大家可能会低估这个大摩西一两年的发展，你回想一下一年前。你写代码是个什么样的场景，对吧？那时候有一个呃auto complete，就大家就会非常兴奋了，但现在auto complete已经。至少我我已经呃，就是在代码上面不用了，因为我都很少直接去去面对代码了对。
好的，那我们最后再回答一个问题，我们今天的这个嗯直播就即将结束，然后大家可以先去呃看一下我们的这个课程的第一周的内容啊，对，然后呢后续。我们在这个月还会呃，跟陈杰老师再来做这个，我们付费呃，就是我们训练营里面的这个直播答疑直播的这个时间啊，后续还会跟大家在群里面跟大家去通知对，那今天晚上因为时间有限，我们就。最后再回答呃一个问题，所以我已经加入到我们训练营的同学呢呃，
可以去看到我们的这个课程啊，已经解锁了，可以先去看我们的课程，那课程里面呢，也有这个对应的，这个呃代码的开发的一个实战项目已经给。给到大家了，后续呢呃，如果还有问题的话，我们在我们每个月的这个答疑直播间，陈年老师还会跟大家去继续去交流好吧，对，那我们再最后回答一个问题啊。老师，可以挑一个这个问题嗯，
那a那就是回答最后一个问题吧，在AI时代保护企业内部的。行为代码有什么方法吗？呃，那我认为这里面可能主要是通过呃，就是一些呃，这种呃协议。呃，就通过通过法律的范畴来保护，比如说像呃，当你在使用大语言模型的时候，那个大语言模型。它提供的企业版是不是可以呃，就是尽可能少的把这个代码放到呃，就是发到发到它的。
这个云端如果发到它的云端的话，那它是一个什么样的呃retention的policy是？比如说这个代码就是只是临时存一下呃，一旦这个这个session结束，那么这个代码就会就会被删掉呃，就就不会被保存，对吧？呃，然后它呃也不会在这个过程中使用你的代码做任何的任何的训训练，那这样的我觉得就呃。就足够可以保护了嗯，另外一个方面，我觉得大家可以去想的是。就是企业内部的这种代码。它以后如果说都是AI来生成的话，
还值得像现在这样呃，很大力度的保护吗？可可能也是会打上一个。一个问号的嗯，因为。以后可能缺失的是就是嗯。就是什么东西？对于企业的代码来讲很重要，一个是这个，这个代码本身的。这个思路，然后他的演进可能会很重要，代码本身反而变得不那么重要了，因为你一旦知道它的思路和演进的过程。那么你很容易用AI去replicate一套这个代码，
对吧？嗯，然后实战项目用什么语言就是会混用好好几种语言，那可能主主要是使用typescript和p。呃，也会有见货，会有一些rust的这个代码去使用，但是嗯，就代码本身其实并不重要嗯，你会发现。在这个过程中，其实都是prompt。嗯和通过这个prompt生成的文档，然后代码本身只是这个文档的一个体现。嗯，
好的，那我们今天的这个直播也就到这里，即将结束了，我们也非常感谢陈静老师在这个弹幕区回答了这么多的这个问题啊，后续呢，还有其他更多的这个详细的问题，大家也可以在我们的这个训练营里面参与我们。每个月的这个呃直播答疑的这个活动啊，然后哎，我看这个付明同学啊，说这个代码在系统里面流动的这个感觉的快乐可能会少一些，但是我相信。在AI时代下，生产力的解放你可能会拥有其他更多的快乐。好吧，
对，然后那我们今天的直播就到这里，非常非常感谢呃，这么多同学啊，来加入到我们的AI编程训练营，如果你还没有加入的话，那今天晚上24点之前。还是期待你啊，通过我们的优惠的价格加入到我们的这个课程里面来，那陈立老师在后续的我们的付费学员的我们的答疑直播间再跟大家详细的交流。啊，今天就到这里了，感谢大家来给我们的老师送一波小花花，大家拜拜，晚安拜拜。
