好呃，那这期我们有很多很多的这个问题，一共有呃30几个问题。呃，我们来一个一个的回答呃，第一个是关于。就是呃AI时代的定制化的开发呃，就是我们是不是可以呃在？目前这个阶段呃，就是呃通过。通过文档驱动加AI啊来大幅降低呃构建一个功能的成本。然后来为客户做深度的定制啊，我们是不是可以更积极的拥抱定制化开发那？其实我觉得这是一个非常好的观察呃，那我还有一个更加激进的观点，就是传统的软件及服务呃。
就是因为我们考虑到呃。这这一个团队能够承载的功能的上限是有限的，对吧？所以我们更多的是让客户去适应软件。所以做了很多标准化的东西，尽可能的从多个客户中的需求里面抽取那些。公共的需求，然后去实现，而对于很多克制化的需求，要么排期排到很后面呃，要么就是直接拒拒绝客户。那我觉得未来可能会越来越多的走向软件，适应用户的这种呃超定制化呃的这个方向，那这个不光是。往就是sars呃是在是会往这个方向去走呃呃，
客户端的软件或或者说面向。呃，消费者的软件可能也会这样，我们可以想象一下，以前我们去做一个面向消费者的软件，我们可能这个软件如果不能呃。就是有呃，可能十万级百万级的用户的话，那么这个这个方向可能不值得去做。但是未来因为一个工程师能够做的事情呃，变得越来越多，使得我们很可能会去为了。几百个人的需求，然后专门去去做这个呃某个软件，但是嗯，
你可能是同一家公司去。呃，在一个一个foundation的基础上去支持呃，去去构建呃成百上千个。呃，面向不同。这个呃群组的呃需求的。这个系统对吧？那同样的对于sars也是我们也许以后会呃。为用户提供是非常深度定制的，这个功能当然这个是取决于呃AI会走到哪一步。那我个人认为是AI会越来越强，然后从roi或者人效比的角度看的话，对吧？人类可以越来越专注于。
发现问题，定义问题和探索这个解决问题的思路，而把呃具体的执行交给agent。那上一次我在讲座的时候也提到这个观点，就我们如何界定人的工作和呃和agent的工作，似乎agent能替我们做。呃，越来越多的事情呃，所以我觉得人应该就是聚焦于呃问题的发现定义和呃。这个探索，这个解决解决问题的思路就是这个其实是工作的内核，而具体的这个任务。任务是可以被delegate的，你可以把他delegate给agent。呃，
所以以前一个专业团队负责的业务，现在可能一两个人加一群agent就能完成呃，所以我觉得会有这种呃，交互模交互模式的诞生，但是。呃，这个会。任何任何时候呃，就这种范式转转换paradigm shift是需要时间的呃，这个东西不是一猝而就的。那它需要呃在coding agent的能力呃强到一定的程度，然后我们方法论也有一定的这个储备，然后大家也呃。越来越愿意拥抱呃，这种方向客户也越来越信任，
由直接由agent撰写的代码，那我觉得这个就会是水到渠成。呃，关于模型能力和使用技巧这方面呃，是不是说头部的模型呃之间的能力差距已经不再是关键的瓶颈？嗯，对，就是纯模型的智商的角度来讲，其实是呃，大家大差不差。但是呃，写代码这件事情，它需要很好的呃，上下文的组织和非常强大的工具调用的能力，我认为这两个能力。
呃，要大于这个呃，就是它的重要性要大于模型的呃，模型的智商对，因为呃工具调用的能力，某种程度上决定了。就是你究竟能够呃如何去应对各种各样的问题，对吧？就是如我对于agent来讲，我我不了解这个代码怎么办？对吧？需要工具调用去读取。代码，然后让模型来去来去分析呃那呃我。构建好代码之后，
我如何能够呃去知道这个代码是否正确，对吧？那agent自己是。只能通过一个概率模型来预测呃，潜在的最好的代码，对吧？是呃，是否这个代码是否执行正确？那需要。很多工具的辅助，然后上下文的组织，很大程度上是由coding agent加上我们。呃，用户来共同完成的，对吧？
coding agent可能会提供给我们各种各样的上下文组织的呃呃，就潜在的这个这个。呃方式，然后呃由我们来更好的把这个上下文组织起来。提供给呃模型，然后最终解决一个问题，所以我觉得ccod很优秀的地方就在于它很好的适配了。plows on icos系列的这个工具的能力，然后很多时候模型的对于对于coding这件事情模型的能力很大程度上依赖于。上下文对呃，对这个能力的激活，比如说你有一个很强大的能模型，但是你没有很好的上下文和工具。呃，去激活这个模型的能力，
那最终得到的结果也未必是是很好的结果呃，那说个题外话就是。呃，为什么我对gemini的呃deep research就会会高看很多？嗯，就像在各种场合下面，我都会向大家。去推荐，如果说你想去了解某个东西的话，那呃第一选择应该是通过专门来的deep research。那是因为呃，虽然说你看gemini的能力和呃gbt 5就这些顶尖的模型的模型的能力可能。大家大差不差嗯，就互有领先吧，但是呃，
从搜索的角度来讲，那么谷歌index了。就是全世界海量的这个内容对吧，然后他对内容的权重呀，各方面就就他在调用工具的时候，他的工具更加强大。所以他找出来的这些信息嗯，更丰富，然后可能嗯，更符合你呃prompt的需求，而同样的，这个prompt下面。那呃，就是呃，这个open AI可能并不能做到呃，
专门来的对。对工具，对对内容搜索的这个能力，所以在做deep research的时候，你可以去去对比那一般而言，专门来做的这个效果要好很多。那关于spark文件夹和上下文的机制嗯。就是嗯。就对对代码或者文档做向量化处理这件事情，究竟有有多重要？呃，那我觉得是。去看首先内内容是多海量，其实对于一个代码仓库来讲，这个呃。
markdown文文档，它的这个量级其实是处在可处理的量级里面。那当我们想。用这个嗯。就是呃，向量数据库，然后对文档拆分做embedding，我们往往面临的是说一个非常庞大的知识库。那这个知识库可能可能庞大到就是。呃。嗯，比如说百万千万级的这个文档，那这个时候你做这个呃，向量化索引可能意义会更大一些。因为向量化索引就任任何技术，
它都是有有trade off的，向量化代码呃，首先我觉得呃，对代码本身做向量化，它的意义是是有限的。呃，因为当你拿取一个局部的片段，对吧？代码本来就是一个一个一个线性的关系，那可能你在你对代码的索引。我认为对对代码的这个这个图就是调用调用关系的呃，这个。这个索引可能远远重要于你把代码一片一片的拿出来做成embedding，去去搜索。因为你看代码是什么呃，
它是。有有有逻辑的这个呃，这个上下文对吧？然后embedding它。更更好的机制是去处理呃，就是这个这种内容就像纯的。纯的文本，那当你把一个代码切片的时候，有可能一个长的函数，你切了一半呃，那上一半可能是很有意义的东西，因为这里面包含函数的。signature这些东西对吧？那做搜索的时候很有意义，后一半。
搜索的时候意义可能就没有那么大呃，所以当你做切片呃，就在目前的这些embedding的模型下面。可能你切片的大小是有限的，无论是呃4k还是8k还是到32k，好像最大的就是就32k这。这某种程度上，会意味着信息的不连贯和局部性。所以，如果说你要对代码切片的话，那你可能需要去考虑用tree sitter更好的去。呃，分析代码，了解代码，然后尽可能的把这个局部性相关的东西把它放在一个切片里面。
所以如果说一个不完善的这个向量向量向量化的系统的话，可能会起到一个反作用。呃，然后另外我很强调的一点就是我们需要一定要让agent去尽可能的靠近人去处理。呃，一件一一一个工作或者一个任务的呃，这个这个过程你可以想一下我们人的大脑其实也是非常非常有限的，我们不可能把。所有的信息全部都加载到我们的大脑里面去去处理，对吧？然后我们也没有什么embedding去。去做呃向量化搜索的那些东西，当我们去看一个代码库的时候，其实我们就是一步步在在去探索，对吧？
先去看这个代码库的read me。然后通过read me了解他，他大概做什么？然后去去探索他的这个呃dependency呃，看看他都他都依赖于什么？呃，依赖一些什么样的东西，然后可能去看它的命，然后通过命一层一层的去去递进了解和掌握这个这个代码库。嗯，当然人有一一个一个特点是目前agent没没办法做到的，就是呃人的知识最终会存储到某个长期记忆里面，我们可以很快的把它调出来。对吧agent就只能把它off flow到的到到一些文件里面，然后在需要的时候把它把它取出来。
所以如果说呃，对于一个代码库的话，你的spec文件夹下，哪怕有上百个文件，上千个文件，呃clock clock code没办法一次性加载没关系，对吧？你只要把这些文件组织。成合理的结构，让他能够很方便的去探索啊，那比如说呃，你有一个index。呃，或者说有一个有一个master plan这样的全局索引，然后这个索引里面会告诉agent说这里面呃。
都有哪些文档对吧？那agent会会根据当前的需求来去从这个in他会先读这个index，然后根据需求来去。分析说OK，那我大概应该去看哪个文档对吧？这就跟人的这个去去探索的方式是一样的。然后这样一步一步的呃，他找到。它需要去读取的这个内容，然后这个时候嗯，就是这这个这个内容的大小一般一个markdown的文档嗯，它的大小是非常有限的，如果说你把这个文档做的非。非常大的话，那么可能你应该把它去去分解成嗯多个文档，
而不是用一个一个大而全的文档，对吧？然后agent就可以把它整个加载到呃上下文里面，然后进行进行处理，所以我认为这种人工索引呃，它是优于自动向量索引的地方。就因为人类是知道逻辑的边界在哪儿，向量数据库它是不知道的，对呃，就是当你给给agent一个错误的context的时候。可能还不如不给那个context，这是呃我目前的这个观察。呃，关于学习和成长。就是呃，
这这个其实是一个老生常谈的问题，对吧？同平时会从哪些渠道获取信息和支持？那以前可能我会。我会有呃不同的这个呃，这渠道无论是YouTube呀hacker news呀，还是一些我个人订阅的博客，但这这些在现金都。都不重要了，因为你可以使用g来做deep呃deep research，然后甚至你可以非常具体的说呃，我希望去。我可以给大家看一下，就是呃，比如说我可以非非非常具体的去呃，
跟他说你能不能帮我去探索一下AWS re reinvent？嗯。这里呃r二零二五最值得查看的infra相关的视频，对吧？那这个这个框框一旦。宣定之后，他就知道去搜索呃reinvent里面关于in嗯就是嗯。就互联网上关于AW three event二零二五里面关于infra的部分，对吧？然后你可以看到它给我提供了呃，很好几个。推荐的视频啊，像这个aw se ks auto mot非常有意思的，一个一个东西，然后嗯。
还有这个如何去构建十万节点的集群，对吧？呃，那这是cns四二九。然后还有一些其他的像混合云啊嗯。还有这个和service相关的呃，这些。这些东西就呃，很多时候你想。我们面对海量的数据，最大的最大的。困境在于如何快速的找到呃我想要的东西，嗯或者说如果我想对。对这个东西有一个概览，然后怎么样怎么样去做？
那现在现阶段agent就是呃，就是各种各样的呃LM，加上agent就是你最好最好的。呃，老师最好最好的帮手呃，那AWS re invent有几千个呃session对吧？你要从这些session里面。手动选择你想去看的内容的话，那这个这个代价是非常非常非常大的。呃，但是通过这个，你至少从high level的角度，你就可以找到一些呃。就是你，你会去感兴趣的，
这个话题，比如我对我对这个CS三八零呃，看了这些。这些简单的介绍之后，我觉得唉，没没太多的意思，不是我想要的东西，可能我就可以把它skip掉，而不用花很多时间再进一步的去探索。那如果说我我有了这种high level的这个guide之后，我还是没有时间去具体的去看每个video，因为毕竟一个video可能长达50分钟到60分钟。嗯，那我去。去即便一点五倍速去看的话呃，
然后再加上中间过程，我去sorry。我去做笔记呃，我去呃，就是探索它里面提到的其他的这个知识，可能花的时间要远比一个小时。要多对吧呃，即便他帮你精选出来呃，几十个视频，那你可能还需要几十个小时去去进一步的了解。那再接下来，如果说你时间还是非常非常有限的话，那你可以做什么，对吧？你可以通过nobook LM，
你可以看到。呃，我这里面已经找了很多我感兴趣的这个话题，然后我让他去呃，去帮我呃，去生成。至少生成相关的slides，对吧？我从几段非常简简短的文字，再进一步进入到。呃，这个slice给我介绍的。介绍的这个，这个内容对吧？呃，
那我就可以呃，简单看一下，它都讲了些什么样的东西？然后我再进一步决定说我要不要详细的进进入进去去看这个呃，这个内容。呃，它是不是值得我深度去探索？就这样一步一步的，最后可能你深度探索的就几个到十来个video呃，但是你你有了一个非常全局的。picture呃，很多。很多这样的内容，可能你过一下就了解他讲座的这个这个实质了。所以我认为呃，
就是呃，你要你要善于用这些工具，然后另外一个很重要的点就是你可以跟AI一起去共创，对吧？把AI当成苏格拉底。而不是维基百科呃，当你遇到一个新的概念的时候，像mcp协议啊reg的延迟优化呀啊，你不应该仅仅问它问AI这是什么东什么东西，对吧？你可以通过一些深度的提问，然后让AI给你去呃做更多的思考。尤其是你要对，就是当你看到一个新的这个概念的时候，你能不能把它跟一个已有的概念，
让AI替你去做类比和连接？呃，或者说让AI去去去告诉你说诶，你这两个之间是呃没有关联性，那什么东西跟它会更有关联性，你让让他给你去做。很多这样的类比，那我们的大脑是就是当你产生联系的时候，这个神经元之间会呃会会会处在一个。呃，很好的呃，这个状态对吧？你的记忆呀，你的认知啊，你的理解呀，
会更上一层楼。呃，如果只是简单的引入一个新的概念的话，那对对大脑理解来讲是。是呃，比较困难的一个事情，而另外就是呃，你可以让他就是。告诉你更多的告诉你这个东西的呃，优点和缺点对吧？因为任何技术它都是一个。呃。就是。叫这个权衡啊，那不存在说放之四海而皆准的技术，
不存在所谓的silver bullet啊。所以当当agent告诉你说诶，对于这个场景，你该你该使用什么什么什么什么东西啊，如果你对它不是。不是绝对的，了解的话，你可以你可以问他说呃让呃，就是在这个场景下，他还有哪些致命的弱点以及什么样的场景下，不要去使用它。啊，因为只有当你知道什么时候不用一个技术的时候，你可能才算真正呃掌握了这个技术。还有最后就是要理解理解呃背后的这些权衡就是why啊。
那所有的技术就像我刚才说的，所有的框架啊，它都是为了解决某个具体的痛点。然后做出了一些权衡，然后那有权衡的话，必必定是呃有所得有所失，对吧？我们需要去了解这些权衡背后的思考。呃，那这个呃，当你去了解的越来越多的话，呃，那一方面是就是你对他的理解。的层次会会更加深刻，另外一方面，
以后你自己思考问题的时候，你也会从这些角度。去看待呃，一个问题和一个呃，或者一些解决方案啊。对嗯，然后关于。mcp的这个这个配置其实我觉得呃，大家一定要学会自己探索问题的这个解决。比如说playwright的mcp呃，就在我课程里面去提及到的，那么只只要去访问它的这个gi THU br apple。那自然你就知道该怎么样去去处理和配置，比如说呃playwright mcp对于clock code的话就是一句话去把它添加进来。对科色的话，
可能就是一段的那个呃，那个configuration这里也提供了一个一键的这个脚本。嗯，你也可以通过一个很简单的配置去完成，就这些东西并不是嗯。绝对绝对困难，或者说呃rocket science它它就是一个只要你肯花功夫就能找到答案的东西，只不过之前我们可能。嗯，寻找答案是去社区里面去去呃google去百度去搜索对吧？现在我们寻找答案可能很多时候可以通过。AI帮我们去呃寻找答案，或者AI+deep research来寻找答案。呃，然后嗯，
这第一个问题说最后一节感觉没收获啥，就看了一遍操作，感觉没学到什么东西，就学到了什么，希望是能讲解方法，整个流程的提炼。有什么样的步骤呃，其实我在在做这个过程，做做这个东西的过程呃，如果你follow你，你去follow的话，那么它就会。就这个过程，本身就是在告诉你什么样的步骤呃，然后什么样的这个就在在处理某个。
情境的时候呃，我为什么这么这么去做？为什么不那么去做？对吧？嗯，所以我觉得呃，思考方式的掌握是很重要的，学习它并不是机械的。就我们一定要杜绝说像嗯像这个嗯，初中高中大学对吧嗯，就是什么东西都靠老师喂，然后什么东西都给你罗列好一二三四五。呃，然后当我们去解决问题的时候，就就就要用这个一二三四五那呃工作中的很多学习，
它不是一个泰勒展开，对吧？不是说你套一个公式就能最终嗯，找到一个问题的这个答案，而是你要你要去呃，找到这个解决问题的。呃，本质对吧？你要去思考呃，如果你把agent当成一个能力很强的新人的话，该怎么样将这个问题？分配给他去解决，对吧？这是各位以后如果要做manager的话，那么也需要去考虑的问题，
你需要去权衡什么时候，你需要micromanager什么时候。什么时候你需要去给一个high level的guidance和coach，就可以让他去去解决问题的对。所以对于一个一个人帮你解决问题的话，那么呃，你需要给他设置足够呃足够。丰富的上下文对吧？让他知道这个东西的来龙去脉，让他知道嗯，就是要解决什么样的东西，甚至告诉他这个东西该怎么样去设计？然后呃，他应该是你应该去处理有有一个什么样的呃，这个实施的方案和测试的方案对吧，
然后他他去帮你去执行。去测试，去生成PR那agent也是一样的，所以其实中级的流程整个课程贯穿下来，下来的流程。嗯，就是这这一句话你。如何呃让让agent能帮你从prd到design spec到implication plan test plan？呃到execution，到test，到PR啊，你如何解决好这一个流程？这个流程的整个过程你需要很多的这个。呃，review对吧？
那很多时候像这种review的过程，我很难在课程里面直很很直接的嗯，展现给大家对吧？那我可能能展现的就是一些。呃，让工具自我的纠错和自我的review，那人的review是一个呃，很很tricky，很很漫长，很耗耗时的事情。但是呃最终在这里面的很多步骤，人的review都是非常非常重要的。然后前后端分离的项目，对于每个某个呃开发需求呃，如何让AI编程同时能够参考前端和后端的代码？
进行进行开发，我觉得很重要的一点就是当你有呃，有一个复杂的项目的时候，这个项目可能需要去。touch呃，不同的这个r apple，那么你应该把它们统一在一个工作区里呃，这个这个工作区是一个。一个一个逻辑，上面的概念对吧？就是比如说对于cloud code，那它可能就是你运行cloud code的那个呃。当前的目录，那如果说你把所有的代码库都放在那个目录下的话，那么cloud code就可以access到呃这几个r apple的内容。
嗯，所以不管你的项目是屋在屋里，文件系统是mono ripple还是poly ripple啊？那在使用coding agent的时候，你要想办法把它们aggregate起来。呃，那对于IDE的话，那尤其VS code code base的IDE，它有这个呃，就是这这种呃，workspace的能力可以让你把多个代码库。拿进来啊。那这仅仅是浅层的，深层的，尤其对于前后端的呃，
这个这个项目那么其实最重要的就是契约。所以我其实你会你会在整个课程里包括答疑里面，我反反复复强调的就是你要去思考，如果一个人去做这件事情的话。他该怎么做？对吧？就是人人来做这种前后端分离的项目，你如果想让它做好的话，一定是要把这个contract要要定好，对吧？如果说你没有这个很好的apis的话，那你应该去。去生成这个API spec，无论是人生成还是让agent生成，总之你需要有一个很好的API spec呃API的spec，
然后你让agent去探索这个API spec。嗯，你需要去清晰的表达前后的后端交互时候的这个输入输出对吧？你可能还需还需要去给一些很好的例子。呃，让这些这些例子就是嗯，让人能很好的理解，那同时也能让agent很好的理解啊。我们以前做的很多工作，其实人和机器是割裂的，就比如说我们，我们我们写代码，这代码最终是给。呃，给这个呃机器去使用的，
但是我们会写大量的注释，我们会去考虑代码的价格，我们去去考虑don't repeat yourself会去会去考虑。呃，solid principle等等等，这些东西对吧？嗯，那所有这些东西都是给人。人提供帮助的，那现在的agent时代其实是不一样的，我们在做做一件事情的时候，其实这件事情只要对人有意义的话，那么它对agent。一定也是有意义的，所以当我们注意两边的这个规约呃，
然后呃，比如说前端有一有一些这个best practice就。它的这个json需要是camel case呃，然后你的后端如果倾向于使用snake case的话，嗯，有时候可能会导致后端后端生成的API。呃，然后前端不能很好的呃，去去处理，或者前端写的代码啊，它默认你后端是json是是camel case等等等，这些场景大家一定要。一一定要注意就是嗯，当你把这些best practice都设置好，因为所有这些东西你都可以让agent呃在生成代码的时候。
呃，就是注意好，比如说像像rust的话，你告诉它呃，一旦这个东西呃，最终要ce realize纯json的话，那你需要让它。需要去呃thirty做thirty rename all呃，然后是camel case对吧？就这这些这些细节，我们可以把它放在。呃，这个cloud点md或者agent点md这样的文件里面去。然后这个为啥有了梯子和科色账号，这些国外模型不能使用，
这个我不太。不太清楚呃，可能和你的梯子本身有关系，因为这些模型是不需要单独。呃，注册和花钱订阅的呃，那还有另外一种可能就是你已经用完了，你本月的quota。呃，所以不不能继续去去使用，因为cursor目前它为所有它提供的模型内部提供一个这种perl request计费模型，可能有的呃，有的这个模型它是。呃，EX的re request有的是一点二五，
有的是一点五，有的甚至两倍三倍的，这个request，然后他每月给你一个固定的这个request的数量。然后超过了这个request数量的话，你可能就得升级或者是使用嗯，这种嗯paper request的方式。然后对于不是从零开始呃架构改造或者部分功能改造的项目工作有什么样的区别，其实核心。最核心，最核心的部分是没有什么区别的，就是你你不你你不不能去跳过这个呃，就是你的需求分析设计。呃，开发计划，
测试计划，然后实现PR的这个这个整一条的这个脉络啊。呃，但是呃，对于已有的这个代码，你可能需要做一些额外的工作嗯，就尤其是这些工作在之前。呃，之前的这个项目里面做的并不是特别好的时候呃，第一步就是呃，你先要去考古对吧？呃，你要去了解当前这个代码库的现状。就比如说现在没有没有一个很好的spec去描述当前代码都做了哪些功能。然后它的架构是什么？
它它是如何去设计一个一个的子系统的？那你现在先需要去呃，让agent去帮你生成这些文档。对嗯，你这里面有一些这个事例，我就不不不具体去去讲了啊，第二个就是你需要去。呃，确保旧的逻辑，它有足够的这个测试对吧嗯？嗯，你可以让他去根据你要你要做的新的功能，让AI去探索当前的这个单单元测试集成测试的完备性。呃，尤其各种边界的这个条件呃，
然后如果如果呃不不够完备的话，那让AI帮你去。写更多的这个unit test，然后确保这些test，这些test在不不改变当前代码的情况下面都可以通过。对吧嗯，这相当于是帮助你去锁定锁定现状，就是我们当我们做refractor的时候，一定是。嗯，就是你，你有一个良好的嗯，就是测试的这个foundation之后你才能。很。很就是呃，
叫什么就是很好的做这些这些那其实你在做一个新的feature的时候，往往它半含。伴随着一些一些re factor，所以呃，这一步我觉得是非常非常重要的啊，然后之后呢就跟。普通的啊，比如说我们做一个新项目，或者一个新feature呃，非常类似，就是你需要去呃是。生成相应的prd design嗯，这些然后很好的去review，然后最后有一个有一个非常不错的foundation之后，然后再让agent去帮你去开发。
然后下一个问题就是对于偏业务驱动规则复杂的这个场景，是不是可以引入呃？这AI的工作流呃，去辅助和自动部分呃部分处理，我认为这是aia呃coding agent。最能大展拳脚，最能产生效率提升的一个领域呃，因为业务规则其实。不怕它复杂，对吧？我们其实怕的是什么？怕的是描述不出来，描述不清楚，就只要我们的描述清楚。AI就你描述的越清楚AI做的越好，
因为AI它是执行层面呀，对吧？当你把一个一个东西描述的很清楚的时候。它执行的效率是是呃是是是最高的。那对于这个这个人其实是呃，类似人也能更好的去开发，但是当这些呃业务驱动规则复杂的开发场景。它就意味着我们经常需要变化，对吧？还有就是有大量的这个枯燥的工作需要去做，然后这些需要花费大量的人力。嗯，可能你需要一个很大的团队来完成大量的这类feature的这个构建，但是AI。无所谓AI在，
可能在几个小时之内能帮你生成嗯，几千行几万行代码对吧？就它它不会单。不会不会，疲倦不会呃担忧这个功功能啊，规则的复杂性，那可能你需要去做的就是把这个东西如何把业务语言。去跟AI沟通好，对吧？让AI帮你做这种呃业务到代码的这个呃翻译。对嗯，所以在这个过程中就是其实嗯。最需要做好的就是怎么把这个规则文档化。嗯，然后第第六个第六个这个嗯，
其实整个过程我会拆解加统合，但是它肯定不会涵盖所有的所有的部分。我不追求一个大而全的嗯，就是这种这种嗯。叫什么百科全书式的呃，这个AI AI编程的全流程的这个工作。其实这里面就是。核心的目标就是授人以鱼不如授人以渔，对吧？我会我会告诉你思考的方式，我会告诉你哪些东西重要，哪些东西不那么重要。那很多事情是可以触类旁通的，你甚至可以让就是呃，抛开这个课程里面的那些。
实践层面的东西对吧？包括一些思想，其实你可以让AI。AI让deep research帮你去整理整一套的这个这个流程对吧？甚至你可以给他呃你。就是提供你你你公司处理问题的很多的，这些上下文让他帮你梳理出来，一个一个一个很好的流程啊。但这些东西都并不是。关键并不是核心的东西，核心的还是呃，你如何把AI agent当成一个人对吧？然后如何让他能做？呃人更多人能做的这个事情对吧？如何去更好的呃去去处理这种？
呃，spec driven development对，因为这可能是呃未来的这个这个东西那具具体说你遇到问题a。呃，该用什么样的一个流程？遇到问题b，该用一个什么样的流程？那我觉得觉得这些东西都是你可以随随机应变，只要你把握。这个核心的这条这条脉络，那千变万变都呃不离其宗。嗯，但是。你不能，你不能。
就是死死的去去盯着某一个具体的流程，就像后面也会啊，马上这个这个问题后后续这个问题就就会提到对吧？呃，市面上有很多spec driven development的工具，无论是spec kid还是open stack还是呃be mad等等等，这这些东西。对吧，那我的我的就我我个人的偏见是说这些东西你可以去了解，你可以去尝试，你可以在一些项目里面去使用。但最终你需要去了了解它底层的呃思考，对吧？然后把这些思考变成你自己的spec driven development方法。就是spec driven只是一个表层，
对吧？核心的还是你怎么样跟a就是通过一套很好的规范，你怎么样跟AI？更好的去沟通，你怎么样把这个上下文更好的给到air agent？然后你怎么样？就是利用你个人的这个知识体系，加上其他工具的辅助，像咱们的deep research。的辅助来。更好的提供一些决策，对吧？在这个过程中，你跟AI交互的时候，呃，
你遇到不懂的问题，你怎么样去探索，怎么样去学习，然后回过头来？去呃，这个决策和orchestrate那这些是我认为是最重要的这个方法，那至于你说。s packet这种什么先做constitution嗯，再做specify嗯，再做这个design，再做task等等。那那这些东西其实都是表层的东西，对吧？你如果说不不理解它的实质的话，那你用一个工具，
用100个工具，可能效果。都是大差不太不差，而且你可能会陷入一种盲目的跟风，今天member bank好用就用member bank，明天spec kid大家说，哎，这个东西好，然后就开始用spec kid。后天说诶，为什么不用open stack对吧？呃，或者说再往后某个行业某个组织出现了一个新的东西，对吧？那如果说你只是追求这些表面的东西的话。
最终就是不断的在舍本逐末嗯。所以呃，spec ate的话，后后后续会会讲到呃，然后呃，其他的这些嗯。工具的话，我可能也会也会提一嘴，但是我们的重心不在如何使用这些工具，因为如何使用这些工具真的非常非常的简单。大家只要愿意花点时间看一看这些工具的文档，因为这些工具都尽可能把自己包装的。非常的傻瓜化嗯，几条命令就能完成的，但是开发绝对不是就只是简简单单去去run几条命令，
对吧？他背后有很多很多的这个思考。然后另外就是你，你完全可以，就是通过呃问chat gbt问gemini呃，让他们去告诉你如何去。使用这些工具如何去对比这些工具？这些工具有哪些优优点劣呃优势劣势对吧？这些东西都是可以通过。呃，air agent呃和LM来完成的。然后当前开发的这家呃配套的建议什么那那我我个人的这个这个非常个人啊，就我觉得clock是。还是呃，在过去大半年以来，
我觉得它是number one嗯。那我现在所有的工作都是通过clock code来完成，就所有执行层面的这个工作呃。然后我之所以还会打开cursor，或者说某个IDE唯一的用途就是方便文档的阅读和修改。仅此而已呃，那我会在某些场景下会会用clo codex呃，它更多的是呃，就是仅仅帮助我们去做code review。CD EX可以嗯，就是它它内置的工具很好的呃，帮可以帮助。这个我们去做很深度的code review，会发现嗯，即便是clo code就是。
写完代码，然后执行完所有的这个检查和测试之后，然后我又让他去做自我审查去。去review当前这个代码和当前的prd对吧？去看它还有什么呃实现的遗漏或者问题对吧？嗯，就是即便clod自检了一一遍之后，CD EX还能帮你去检查出来很多深层次的问题，所以我认为。呃codex做code review还是一个很不错的这个工具，然后下一个问题就是公司内网发布的私服npm包在AI工具中如何使用这些组件，对吧？那这是一个非常非常呃好的问题，就是这也是大家嗯，可能时不时会遇到的一些痛点，
就是无论是。私有的代码还是说非常呃，非常新的这个呃，这个代码。那么AI可能都不能很好的去呃去使用这些代码的API。呃，去帮你完成完成工作啊呃，就即便是呃，公开的这个这个。这个代码像嗯，比较新的，这个create或者你自己写的一些open source的这个dependency。呃，library是吧？那即便是AI可以去访问到他们的文档，
可以去去探索，但这个探索的效率也是比较低的。那我建议的一个嗯，就我个人的这个这个很好的方法，就是你把这个代码sub moule到当前的代码库。呃，然后可以让他去探索这个代码库，生成一个cloud skill，然后让让agent后续可以很方便的使用这个。这个模块儿当然生成class q并不是并不是必须的，你可以你也可以在需要的时候让。呃，agent去探索这个submodule，然后让他去使用这个submodule里面的呃，这些呃就是。
呃，相关的public API，然后去呃去使用对。大家可以尝试一下这个这个方法，另外一个一种方法就是你不不想做三包，就你就可以把呃这个这个包的源代码和。嗯，你的代码放在同一个目录下面，然后然后在clock code，在那个目录下打开，然后让它可以去access到。呃，这个dependency的代码对吧？我自己的方式就是我会呃，在当前代码库下面建立一个vendors的这个目录，
然后在这个vendors目录里面去。呃，把这些相关的这个呃，这个dependency some more就进去。嗯，然后下一个问题就是嗯。就如果说目前个人还达不到一个好的架构师的水平，如何利用AI进行快速成长，然后有如果积累不够的话，有时候AI给的方案可能我们。还是没办法，很好的评估呃，这个东西对吧？嗯。这个其实是呃，
所有人成长必经的这个过程对吧？嗯，即便我现在对很多呃系统很多方向。呃，很有了解，但是嗯，在很多方向上面，我还是一个一个初学者呃，一个一个。呃，就是刚入门的状态，比如说呃infer里面的很多很多的东西呃，我可能知道一个大大帽，但是我并不。详细了解或者没有足够的这个经验去处理里面的很多问题那。
在AI时代，其实很多事情都发生了，天翻地覆的这个改变，就以前团队里面的那那些know how。就是他通过呃长时间的这个积累，累积了很多经验的那些人，但只是靠这些经验吃老本的人，可能在AI时代越来越变得。无足轻重，因为在在以前经验的积累是靠踩坑，对吧？你踩了呃很多的坑，然后你知道呃这很多历史可能。呃，是一个很很重要的这个东西，
但在AI时代，你你面对的是一个呃，就是具有。呃，what？what knowledge的？呃，这样一个一个很很恐怖的。那个嗯。维基百科式的人物人物对吧？所以他已经具有所有的经验了，他可能。不具备的就是一些local的local的经验。但是这些logo的经验让他去深度的去探索代码库，让他去看整个的git history，
他也可以累积出来。它也可以从这些中间去把一些东西呃extract出来，生成文档对吧？所以呃，以前那种。踩坑式的慢慢的积累的这个成长路径，其实现在被呃。更好的。方式去去取代了，那在这个时代经验的积累就靠你如何去问对问题，对吧？然后你应该让AI去扮演一些角色，然后你去呃替AI去挑刺儿。对吧嗯，就我们可能。
在某些层。情况下面你可以让AI是一个执行者呃，但在某些场景下面你又可以让AI成为一个这个。呃，就是一个良师益友，对吧？你要告诉他，你不仅要告诉他怎么做，你要告诉你要去。去来了解这些，做这些东西的背后的原因，对吧？那怎么怎么怎么去处理呢？比如说呃，你可以去寻求多个替代的方案。
啊，对于怎么实现消息通知这件事情，你可以说让他提供呃几种这个技术方案，就根据根据你的一些上下文啊，就这里。这个消息通知嗯，它是一个很模糊的概念，一定要提供足够多的这个上下文，对吧？你你现在的系统是什么样子？你想实现一个什么样的这个消息的？消息通知通知，然后让他给你一些呃，这个不同的这个呃技术方案。然后之后可以让AI去评估自己的呃，
这个方案你可以你可以问追问他，对吧，让他去。呃呃，严厉的去review刚才的这个这个方案，然后他这个方案会呃。在迭代的过程中，会有什么致命的缺陷，对吧？然后之后就是嗯，你可以去追问这个呃，原知识就是。呃，了解WHY为什么要这么样去做，对吧？
你可以嗯，当AI给出来一个更好的方案，像这个例子里面也把它拆分成一个create。你可以问他说在这个场景下，为什么拆分成create比原来写在module里面更好，背后有什么样的设计原则对吧？那这。这些是可以呃，帮助你更多的去了解呃，一些设计哲学像高内聚低偶合。啊等等等的这些东西对吧？然后这里面的一些核心问题就是代码，以后一定是变得越来越廉价了，但什么东西变得昂贵了，对吧？
就是一个。作为一个人，或者说作为一个人类的工程师，你的鉴赏力对吧？什么什么样的东西是是更加美的？对吧呃，什么样的东西，你觉得它的这个这个foundation是牢靠的，那这种直觉的建立往往。你就需要去多看，对吧？多看别人的这个架构，多让AI去帮你分析别人的架构呃。就是你一定要一定要。get your hands dirty，
一定要是勤快呃，我记得大家可能看过或者听过呃，就是林彪曾经在。在早期的时候给大家。呃，给就是帮助呃，这个呃，解放军的干部成长写过一篇文章，叫如何成为一个很好的师长，对吧？他提到的一个一个很重要的点就是。这个嗯，要要要勤快，对吧？你不能你不能说坐坐在大后方，
然后翘这翘着二郎腿，然后就期希望前方就就替你。打好这场战仗，对吧？你需要去自己去侦察，你需要去看地图，你要去做很多很多的事情，那对于一个架构师来讲，你也需要去做很多很多heavy lifting的。这个事情哪怕很多，这些事情AI可以帮助你呃，作为一个参谋，帮助你共同推进这个东西，但是你你不能说所有的东西都delegate给AI。对吧，
你需要去有你自己的这个审美嗯，你需要有你自己的这个鉴赏力，然后你需要去决决策，对吧，因为只有人能去决定。往哪个方向去去走啊，然后你需要有很好的精确的表达的能力，对吧？能把模糊的需求。翻译成一个很精确的这个约束，对吧？我需要有个通知模块儿，那这个东西非常的模糊，对AI来讲。它能够给到你的，
也是一个非常模糊的解决方案，或者说一个非常通用的呃，没有灵魂的解决方案，但当你给它一个非常精确的约束的时候。呃，我需要一个异步的支持，多通道策略的与主业务主业务解偶的通知模块嗯，甚至这个还比较模糊。其实你需要呃一整段话来讲清楚你的这个这个约束什么在在当前的业务下面的约束是什么，那这个东西讲好了。那AI嗯，它生成的结果要要好的多的多，所以这个精确的表达能力现在是。这个时代可能最稀缺的一个一个能力，那我为什么反复强调呃，
就当你招人的时候，可能你需要去。去招那些逻辑思维清晰的呃，然后最好是写作能力呃，很好的人，因为这些人能把。能把呃一件事情嗯，就是很很精确的表达出来对，这是。呃，一个优势，如果说你不具备这种能力的话呢，你一定要去呃历练呃，要去想办法去。去弄，
然后呃，那这点其实也是你需要去多看多听多学去看别人去怎么做去看那些？最好的呃，人怎么做你不知道哪些人最好的，你也可以通过gemini做deep research帮你找到那些最好的人。嗯cl COD使用配置后续会会后续的课程会会讲到，其实这类的问题大家真的可以去。去呃。就是一一方面，你可以去看官方文档对吧？呃，另一方面你可以让呃，这个clock code或者说。呃，其他的这些工具帮你去来梳理呃呃gemini deep research去帮你梳理。
梳理这个东西就是其实这些东西都是很简单的问题，对呃，这只是一个know how的东西，我们。聚焦点不要放在这些。浅层的know how的这个东西，因为know how以后会越来越越不重要嗯，因为AI本身就是一个know it all，对吧？你不需要嗯，你不需要这个嗯，这个。就是啊，去背诵如何去做某某些某些事情？嗯clown codes kill呃的的部分，
后续课程也会讲到，然后目前的这个。呃，这个这个site呃，里面也有像也有对于clock code skills的一些一些解读，但我还是希望大家可以。完成自己的这个解读，你可以用not elm让他去帮你去探索cloud codes。其实不是claw cope skill，应该是clowns kill呃，让他去探索所呃，所有跟clown skills的best practice。然后要要求最近三个月的内容，然后你你用no生成，让他探索出来这些内容之后，
让他帮你生成slides。然后然后呃，你可以去看这个，或者你可以呃对着那些内容去进行呃问答。然后得到更多的这个知识。subagent和skill两者的效果是否相同？那subagent它有自己独立的context，也可以按照情况去调用。skill skill也可以调用。sub sub agent。呃，可能一个问题是什么时候应该用skill什么时候用agent，那我个人的呃理解，但这种理解大家都不要把它当成一个死的啊。就skill也可以做一些呃，
就是LM层层级的事情对吧？但是呃skill它更擅长的是说。呃，某一个逻辑，你可以把它把它做成一个呃，通过一段代码呃来来表达。对吧，那么可能做成skill比较好呃，那我之前做过像data dog的skill对吧？那其实它它就是一个简单的把data dog的cli啊分装出来。然后去呃用data dog coi去探索我们公司内部的都有哪些重点？重要的dashboard，因为我知道我们有哪些service，对吧？我就要去探去探索这些dashboard，
然后把所有这些dashboard的呃，这个dashboard的ID。记录下来，放到一个reference里面，然后这个skill说OK呃，当你需要去访问某个服务的时候呃，你应该去看哪些呃哪些文档？呃，当你需要去看某些重要的alert的时候，你应该去看哪些那些文档，然后然后你该怎么样去调用这个data dog的coi？呃，然后如果说这个data到cli还没有设置好的话，呃，应该怎么样去一步步设置等等等，
这些东西都可以放在放在skills里面。就像你想作为一个人类，你的skill是什么？对吧，你就就就想这件事情，然后你可能就就有更清晰的呃idea说什么东西应该应该把它分装成skill，比如说做PPT的能力。对吧呃，那做PPT的话就涉及到呃，我要去呃对一个idea对它去分解。然后呃，生成一页一页的slice的大纲，然后为这些大纲呃去进一步的细化里面的内容。然后可能为这些内容再找找，找出来配图，
然后所有这些资源都呃ready了之后。呃，然后把他们组织成一个一个PPT对吧？那这是这是呃，做一个PPT的skills呃嗯，当然。就这个skills是目前我们做PPT的方式，以后我认为做PPT可能大家都会都会用no呃，这个呃NANO banana pro对吧？你有一个大纲，每个大纲你直接让它。生成嗯，在某个特定嗯场景下面生成相关的图，比如说你让它生成一个哆啦A梦似的。呃，
这种这种漫画形式的这个PPT你也可以让它生成一个呃，像我生成的呃，这些就是呃，这些小鸭子的。呃，在一个呃农田园式的这种风格下面协作的一个。一个这个呃，这个PPT对吧呃，所以这些东西都是skill，然后some some agent的话就是你可能呃，需要让他去做一些。呃，比较模糊的需要去多步规划的事情就agent嘛agent就最终就是就是呃是一个人，而skills是这个人具备的一些能力。对吧，
所以agent呃，比如说你可以让它是一个呃code review的agent，然后这个code review agent你给它了一些约束的条件嗯，告诉他应该怎么样去？呃，review当前的当前的代码，然后去去找出来哪些哪些哪些问题对吧？或者说你你可以让它是一个一个infrared agent。嗯，然后这个agent可以帮你去构建呃AWS infrastructure嗯，然后它它有呃最好的这个这个。嗯，关于infrared knowledge，那这个agent可能会去调一些跟in fr AR相关的skills，对吧？
无论是构建一个eks cluster skills。还是构建一个单独db的skills，这些东西具就具体的这个执行层面，上面可以是一些一些skills。对呃，对科科斯和克拉克的上下文超出之后可能忘记前面聊的内容有什么很好的。呃，解决方案，这是一个非常好的问题呃，我觉得首先不要试图抵抗这个物理规律，我们只能去适配它，就像人的大脑一样，你也不可能记记下来。所有的东西我们也可能嗯，在做做这件事情的时候嗯，
就是做到后面可能忘了前面的一些一些代码是怎么怎么样的回事儿，对吧？所以我们需要把记忆外挂，对吧？就是你不要把所有的这个上下文都聊留在当前的这个memory里面。而是要把它留着，留在这个文件系统里面，对吧？呃，聊天的这个记录，它只是一个一个内存，随时会断电啊，文件系统才是这个硬盘。嗯，所以又回到那个问题，
就是人类怎么解决这个问题的，对吧？我们需要记建立这个项目的记忆性的文件，对吧？为什么我们需要写文档？为什么我们我们要写书？为什么我们要形成历史？所有这些东西其实都是来帮助人类去完成。这种常识的记忆啊，你不可能记得西游记里面的呃某一篇某一章底下的某一句诗。他是怎么去写的？但是你你知道当你需要这个东西的时候，你可以去西游记这本书里面，然后大概在某一章，然后你翻一翻就。
就能找到那那那首诗是长什么样子，对吧？那这是我们去解决问题的方式，那我们希望agent也通过这种方式。去去解决问题，对吧？就是嗯，所以你需要有一个体系化的项目的记忆文件，对吧？通过呃，比如说cloud的话，cloud点md呃，如果其他的话，可能agents。点md，
然后你需要你有你的这个spec的这一系列的这个文档，那么需要有architecture啊，其他各种各样的这个文档。然后对于呃这种在在具体执行一个任务的时候，那么我们要使用这种呃就是throw away。的这个哲学就是当这个任务结束之后，我们应该就去呃，把这个呃，这个history整个context就把它抛弃。下一次需要的话，再引入一些核心的context嗯，但是我们不希望嗯，在任务和任务之间用上一个任务的这个。上下文去污染下一个下一个任务，或者说你也可以嗯，
在执行某个任务的时候，你把它交给一个subagent。那这样呃，这个subagent里面所有的这个这个记忆，所有的对话，只是在那个subagent里面完成，然后当它完成之后回到主。呃主agent里面主agent的这个上下文是不会被呃被被污染的。对，所以这种一次性的对话其实是是很重要的，就是你可以你可以完成一个任务之后像。对于cloud code，你可以去clear这个context。然后再就是呃，在任务和任务之间，
有时候可能我们需要有有某种程度的交接，对吧？你还是去考虑人的情况，当你呃一个员工要离职了。呃，然后另外一个员工要去呃，要去呃接手这个这个任务那agent其实每个agent结束你就可以认为这个agent就离职了。对吧，那如何做好交接啊？你需要有这个task list呀？你需要有这个implementation plan呀？你需要有当前的这个status的。呃，这个文件来帮助agent之间做这个，这个交接。
对如何通过cloud code，不是cloud code skill，cloud skill呃搭建一套完成。完整的开发工作流程，这clocks并不是呃用用来做这个的，你可以说它它可以帮你去解决开发流程中的。某一些具体的呃事情对吧？因为skill skill它是它是它是这个呃一些能力对吧一些？一些做事情的方法，就像刚才举到的做PPT的这个例子，对吧？呃，然后cross skill的话，我们呃后续会讲到，如果说你要做一套完整的这个工作流的话，
首先。嗯，就是这个，这个工作流，刚才我也给给大家展示了，对吧？就是其实就是prd引入到一个一个PR的。这个整整一套的过程，这个就应该是呃，你应该去秉持的工作流，当然这个工作流底下有很多很多细节。比如说，在在完成一个任务之后，呃，那么怎么样更好的去呃，
让agent去？做详细的这个检查，那这个时候可能hooks呃会更适合呃嗯，像cloud code，它提供了各个阶段。嗯，这个agent执行的各个阶段的这个hooks，尤其是呃post to use呀，然后还有就是。当这个它完成一个呃，一个一个结果的时候，你可以做一个呃，做一个hook。对于bm at呃s pack ID open stack怎么样去选择呃？我的建议是了解这些呃，
这些系统的内核对吧？理解为什么它要构建这个东西，它解决了哪些问题？然后最终可能你需要去形成你自己的一套体系和和习惯，那我我个人最终其实就是这些东西我都。我都呃不会都选那嗯，就像我之前所说的这些这些问题，其实你完全可以让他。让它做一个deep deep research，那这里是我我我做的一个deep research，大家可以自己去看一下，当然在做deep research的时候，因为时间关系，我就只只。只做了一个非常简单的prompt，
所以大家可以顺着这个思路去去去做嗯，更详细让他去做更详细的分析。然后cursor使用了spike t，是不是没必要使用rules了呃？这两者其实并不重复，rules rules的话，它更多的是一个自动加载的。呃，这样这样一些规则对吧？就比如说当你去呃修改rust文件的时候，那么rust相关的规则可能会被激活。呃，等等，或者你也可以主动去调用一些一些rules，就它可能二者是互为补充的。
没有项软件，项目开发经验呃，然后怎么样去交互完成这个项目的开发？那我建议如果你没有软件项目开发的经验的话，建议上手的是call code而不是。嗯，cursor这样的IDE嗯嗯，然后就是因为car code，当你把整个需求理顺了。呃。它可以就是一次性帮你生成大量的这个这个代码，而不像cursor这样就是嗯，这个这个带着很多diff的这个交互那这这这对于。没有软件开发经验的这个呃，用户来讲就呃，
有些too much了呃，像我我。呃，也给我的孩子介绍过呃，我我我给我老婆给我孩子都介绍过clock code，然后也指导他们去用clock code完成。一些iOS的简单的iOS的这个APP的开发，那基本上是呃就是呃里面有一些。小的需要呃，特定的这个iOS设置的东西，他们没办法完成，我帮他们完成，但是嗯，他们会通过spec driven的方式。就完成一个理想中的这个APP还是呃，
非常非常不错的，对我觉得以后h呢会变得越来越智能。然后呃，有想法的人会越来越能够去通过coding agent来完成你的你的工作。嗯，但是如果说你一点软件项目开发经验都没有的话，那么你在使用。这些工具的过程中，其实你要去累积软件嗯，开发的经验，你可以去，你需要跟LM去做大量的。呃，这种这种沟通和学习苏格拉底式的提问来帮助你去分盈，你在软件。
项目开发方面的这个经验。嗯，就你，你不可能达到一个非常丰，经验丰富的这个软件工程师的这个能力，但是你可以达到呃，就是通过跟agent交互，你可能能达到。百分之七八十的这个这能力这些能力，相信我一定会能帮助你更好的使用这些工具。呃，就是。就是你，你不能说，只是说我。
呃，是有了有了某个工具，就像我我刚才说的一样，就nos over bullet。没有这种嗯。就是一个工具就能帮你解决所有问题呃，那你一定是要在这个过程中和它去交互。呃，去通过学习让你的能力变得更强，然后能解决更多的这个这个问题。对呃，通过科色生成代码发现，这个speck it constitution这个比较考验技术深度的。呃，积累如何产生能快速提高编写constitution的能力？
有没有不同场景的最佳实践？嗯，那这这个其实我觉得首先。我需要声明的一点就是你不要期望能快速提高呃，你的软件架构师的能力。那这个能力需要你去花时间去呃提升对吧？但是有没有能够产生快速提高编写constitution的能力一定是有的，对吧？因为这些东西无非就是一些best practice呃，甚至你可以在这里面说呃，请在这个呃设计的时候使用solid principle。对吧呃，无论你自己是不是知道什么是solid principle啊，当然如果说你不知道的话，你应该应该去。
让gemini帮你去去探索，对吧？呃，那可能一句话两句话就可以就可以提升一个层次，就跟你不写的话。是是完全不同的对。呃，那就除此之外，也有一些策略，就是一个很好的策略，就是你去找别人的这个best practice。啊嗯，在git HUB上去找一个很好的这个开源项目，作为一个golden sample，对吧？
然后把这个项目中写的比较好的东西。呃喂给他，然后问他说作为一个资深架构师分析这个东西，然后把这些隐性的特征总结成一套这个spec constitution，对吧？啊，那你的constitution就出来，但是你不要完整的把这个constitution就就就发给啊speck it。我们非常需要注意的一点就是嗯AI生成的内容本身会比较垄长，对吧？它会事无巨细，包含很多很多的东西，有些东西可能并不需要出现在你的项目里面。呃，那你需要去做的就是对这个constitution进行减支啊，
因为你一定要记得的是。所有这些东西，它都会占用你的上下文，对吧？你的constitution如果说就就有。呃几千行上万行，那么你你不用做别的事情了啊，这些东西就已经足够占掉占掉你绝大多数的。这个上下文。嗯，所以而且太多的constitution的这个规则的话，也不利于coding agent去focus。所以这里面有一个度的问题，你可以让让呃。agent帮你从一些开源项目里面去抽取好的constitution，
但这个constitution你一定要去review，一定要去对对它进行减支。然后保留那些真正对你有用的部分，对不要不要倾向于一个大而全的，这个constitution。然后嗯，作为第一种方法的补充就是你，你需要去通过测错误去驱动，就是每一次agent在犯错。对吧，你都呃都是完善constitution的机会，所以你不要只是在对话框里面去呃去说what a fuck？对吧，你要去更新这个constitution。然后这里面有一个问题，
说每次用AI写代码老写try明确规定不写不准写。呃，但是它可能还会还会去写，需要去核实呃，首先我认为对于一门错误处理使用exception的语言里面你不准写。这个东西就本身是有些反设计的呃，但如果说你非要去这么做。那么，在cloud点儿md里面，除了规定你不能这么写，就是它不能这么写之外，你应该还去告诉他。应该怎么写对吧？如果说你不让他用try catch，那你期待他该怎么样去写？
你可以去给他举一个反例。和正例就是呃，这个东西呃，就是呃，用try catch写是什么样子？你说OK，这是一个常识。叉，你不能这么写OK，那同样的东西你你不用try catch应该怎么写？你要给他这样的这个例子，这样agent。通过one short的呃，这个呃，这个learning它可以很好的了解你的意图，
然后在代码里面去follow这种。pattern好，下面这个问题就是AI可以呃，就是呃，把一个礼拜的活就干完了，短期来讲的话。呃，这个很爽，长期不利于工程师的发展呃，在me level徘徊，还需要练习一下，你抽不出时间。其实这这个问题是一个非常典型的问题，就是AI已经帮你节省时间了，对吧？
那这节省下来时间，你是不是可以用来去提升？呃，就是。AI可能几个一两个小时把一个一个礼拜的事情都干完了，但这个过程你是不是只是让他干活对吧？你有没有去更深层次的去了解？嗯，它为什么这样去设计？对吧？你是不是深层次次的review了它？它构建的这个design spec。嗯，去在这个design spec里面对那些你不了解的东西，你是不是又去使用deep research？
去更深层次的了解，对吧？所有AI帮你节省出来的时间，其实都是你可以用来去提升自己的这个时间。你甚至可以让AI当你的老师，对吧？如果说你你你觉得你的算法和数据结构还需要再练习，那么你要AI当你的老师帮你去探索。和和这个练习算法和数据结构啊，那至于怎么样去探索对吧？还是嗯，我之前讲的你需要。使用苏格拉底的这个探索的方式，你你需要去使用第一性原理帮你去更好的去探索。呃，
项目过程中不可避免的会有迭代，对吧？那呃，导致一些这个调整，那如何管理代码文档，避免文档的腐朽污染上下文？那你可以定期让AI去合并这些文档，对吧？告诉AI那些东西已经呃outdated，需要被另外一个去obsolete。那这这点我觉得我们可以学习。这个呃rfc对吧？呃，比如说呃，我们去看rfc七九三。
呃，它会它会告诉你说这个东西obsolete的by哪个，然后updated by哪个，对吧？呃，一方面如果说你想保保持整个文档库的history的话，你可以提供这样这样一个信息，那AI阅读到这一段的时候，他就知道。他不应该再读这个文档了，他应该最新的应该应该读这个文档对吧呃，然后他他他可以这样去探索。那另外一种方法就是你嗯，你不需要保保持这些文档的history嗯。或者显示的保持这些文档的history，
因为GG I tripple会保保持所有的history呃，那你可以把这些文档merge起来对吧？告诉他。呃，哪些是新的文档？哪些是旧的文档？应该把新的文档的内容merge到旧的文档里面，然后把旧的文档嗯。里面的那些变更的部分去去呃update，然后你也可以根据代码来代码的最新的状态来让它修改文档。好，下一个问题就是呃，这个其实是之前已经回答过的嗯，可以看之前的那个答案。然后介绍cursor规则呃，
这个rules跟文档驱动其实关系不呃不大，它更强调基于某些规则下的。自动调用啊。呃，这个这个问题可能我miss了。呃。AI编程应该不可能一直依赖于呃cla COD或者casa这些第三方，那据我所知，很多公司它自己内部会会有自己的。这个coding agent，比如说像嗯字节，他肯定是不会用这些第三方，他可能会用他自己的这个。这个工具tree对吧？然后像呃呃facebook呃据我的一些interview也了解到他们，
他们是呃。就自己内部会有会有他们的这个工具，其实这些工具本身嗯，就是构建起来。并不是特别的复杂呃，很多时候如果说你你想构建自己的话，那我建议你可以去呃。去使用这个呃codex。对吧呃，代码库它是开源的，而且是阿帕奇二点零的license，那你可以直接。就是呃，做一个定制化的cortex版本，或者说你直接在内部去部署呃，
自己的cortex，那这是开开源的对吧？你可以是你可以呃。嗯，就是使用自己的local部署的model整体呃，这就是你自己的一套一套这个方案对吧？嗯，对，剩下的应该可能更是那个，然后26是说。嗯，是不是应该在工作流里面引入一些这个检检查作为安全防线，一定是需要的。就AI coding嗯，很重要的一点就是我们需要做两件事情，
两个很重要的事情就是。事前的约束和事后的这个检查，那事前的约束你你需要明确的告诉ii agent，哪些事情应？应该做哪些事情一定不要做。然后一定不要做的事情里面，你可能还需要再给一些呃，这个例子就是那那些例子是那些东西，那些行为是不好的。嗯。就是AI引入代码中硬编码密钥这件事情，现在应该会会非常少的做，至少我在cloud里面没有见过。他有这这方面的行为，当然如果你不确定的话，
嗯，你可以在cloud点md agents点md里面去。声明嗯，但是这些规则就是还是有一个trade off，就是如果说你把所有的防御性的规则都。都弄进来的话，那可能你的这个规则本身会会太长agent不容易focus。另外一个方式就所以所以你可能只是去弄一些重要的这个规则，另外一个方式就是通过hooks。对吧，在它完成代码之后，你做这些检查嗯，就我不知道大家有没有习惯就做这个pre。pre commit的hook，那我个人的所有的代码都是会有这个pre commit的hook，
就当我在提交代码。之前它会做代码的format linking compiling呃t这这个testing等等这些东西。嗯，直到这些东西都正常运转之后，那这个代码才值得被提交到代码库里面，对吧？那相应的AI写出来的代码，我们一定是要经过一系列完善的这个验证之后，它才应该进入到这个PR的阶段。然后现在大下一个问题，大模型这么多，怎么样选择对比这些大模型？嗯，怎么找到合适的大模型？对吧？
呃，这其实是一个非常适合让专门来做deep research的呃topic，我也给大家做了一个例子。呃，那我我是找了几个呃大的方向对吧？嗯，大家可以去看嗯，这个例子。嗯，那你在做deep research的时候，你可以告诉他呃，我就想想想对比嗯哪几种大模型对吧？cloud ops四点五。呃，我想让它跟gemini 3呃，
跟千问千问3 coder呃，然后再跟kim的。嗯k two对吧？这些东西来来进行对比对吧？你可以你可以让他去做这样的research，让他去对比呃这些。呃，大家都有哪些优点缺点适合在什么样的场景，对吧？甚至让他去做一个这个嗯，这个呃capability m matrix。啊，那这些东西都是呃，我觉得大家自己就直接可以去做，不不不，
需要去依赖于我给的答案。因为我要做这样的事情的话，我也是去做去通过German来去做research。然后像super cloud呃这样的东西，建议使用吗？呃那我建议你可以去尝试一下，它有一定的价值呃，但是核心是了解它的这个能力。呃，然后同时要注意呃，使用这些工具过分污染上下文对吧？因为super cloud会生成自己的这个。呃，一些预设好的。这些这个呃，
这个呃md对吧？它会按需加载，但是会污染一些上下文。嗯，就所有这些东西，其实最终嗯。为什么我不是特别建议呃，大家使用这些通用的工具呢？因为coding是一个呃，一个非常localized的东西，对吧？不同的ripple。呃的风格不一样，然后不同的公司，他们写写写代码和组织代码的风格不一样，
你用一个。一个大而全嗯，并且是解决嗯公共问题的工具嗯，可能。效果不是那么的好，但是有跟没有可能是是天壤之别，对吧？如果说你自己没有一套方法论，那么你可以。采取别人的这个这个方法论，但采取的过程中，你要去深入的了解他，他为什么这么做？他是怎么这么做的？然后有哪些值得你借鉴的，
然后你最终形成自己的方法论。然后下一个问题，我应该是在之前的答疑这嗯，这个嗯，前两天的那个那个直播中。呃，也回答了，你可以做这个本地的，本地部署的LM，加上某个coding agent，比如说呃，这个呃codex。嗯，当然，如果说。
你可以使用clo code的话，那我建议使用clo code+1个本地部署的LM，但是这个呃，这个LM需要。呃，就是它的输输入输出需要满足cloud code对back end的。这个使用呃，比如说像kim呃，他就对呃clo code做了适配他的这个API就可以跟clo code。呃，做很好的这个交互。嗯。剩下这些好像是新新加的这个。我新加了这么多问题。呃。
生成代码为什么使用最新的版本，而不是稳定的版本，那这里更更多的是为了给大家更好的演示，对吧？就是在这个过程中，就大家对AI agent能力有一个误区，就是。他们只只能用老版本的dependency，他们并他并不能用新版本的dependency，其实不然，对吧？嗯，就是你可以强制AI agent用最新版本的dependency，他会去现在的agent能力他都能更好的去探索。嗯，
然后对于一些复杂的话，就像我之前说的，你可以把它作为wonders呃，作为sub MU dule。放到你的WINDOWS目录下，然后让aie直接去访问源代码来探索如何去调用这个。呃，这个东西。然后如果并不是所有人调用科斯尔。呃，我非常非常不建议呃git HUB compel late，就是现阶段还使用git HUB compel late，那我觉得是落后于。这个这个时代了get get up COP a late呃，我对他的态度是真是哀其不幸，
怒其不争。就他其实是在这个领域最先嗯。就是整整个整个整个最最先做这件事情的人，但是不知道microsoft脑子抽了什么风啊，然后。把git HUB的创始人弄走了之后就。很多工具都停滞不前，其实KO palette呃是完全可，以把科瑟扼杀在摇篮里面的。嗯，它可以成为整个coding agent的number one，但是它并没有沿着这条路去走它的创新。非常的缓慢嗯，直到现在还没有这种这种multi tab的completion啊，或者说可能现在有了我，
我不知道。但是呃，它的整体的这个这个呃。就是发展是非常非常缓慢的，我也不知道git HUB发生了发生了什么嗯，与其大家大家还想用git HUB compiler这样的工具。不如去探索一下像kero对吧AWS的呃发布的这种spec driven的IDE，它也是基于VS code。啊cursor本身其实就是VS基于VS code的嗯，我不知道VS code搭配cursor这件这个是。是什么呃，什么意意义呃，然后我如果说你还没有订阅caser，我也不建议你订阅caser因为。我觉得i debase的呃的这个coding。
是呃，没有未来的或者说。它更像怎么说呢？更像是开车对吧？上个时代的人痴迷于手动挡。但是在现现今这个时代，手动挡已经已经几乎消失在大众的使用之中了。嗯，手动挡这个这种车可能以后。只只是专业发烧友的一个一个工具，就我我可能在这点上会非常的激进，我认为呃。IDE有很多很多的负担嗯，会使得他们在做calling agent迭代这。这块。
费了很多的成本，然后呃，但是创新不能很好的创新，在真正需要。需要的这个点上面。嗯，就像我反复强调的coding agent最后的归属，或者说所有的agent最后的归属就是它能不能？呃，work like a human，对吧？他能不能就是像个像一个真正的人类那样去去工作？嗯，它是不是嗯？就是如果说沿着这条路去设计这个agent的话，
那这个agent 1定是。嗯，你想一个人，他能被其他人去去驱使去做一件事情。对吧，那clock code对吧？你可以让clock code去写一个clock code skill，然后这个skill里面去调一个clock code。再去完成某个事情。但是cursor你没办法让cursor去做这件事情，你你没办法让cursor去写一个cursor入去调用一个cursor去。去做某些工作，对吧？就这种。呃，
哲学上面的，或者说产品思路上面的这种。不同或者说降维打击会使得这种i debase的工具以后，嗯，它能它能够处理的东西。嗯，它能够在上面做的创新，其实是是有很大的局限性对。嗯，所以我我个人会押宝在c code code code x专门的cli呃，这些工具上面。呃，目前clock code是最领先的，所以呃，我的课程会会呃，
在很很多场景下面会以clock code为优先，所以如果说你还没有。还没有订阅呃，这个呃。这个cursor的话呃，那么你可以去考虑订就只订阅呃clock code。除了call code是是否有机会补充co pilate clic o pilate cli嗯。就是还还是那句话，我对我对微软微软出品的东西，其实我觉得他们他们的迭代速度太慢了。嗯，口口袋x和专卖奶我都有在后续的课程中有演示，我也给大家演示了，为什么我推荐clo code而不推荐于？呃cortex和gemini去做一般性的事物，
你可以让他们去做呃同一个coding ripple的。这个架构的分析，你可以看一下这三这这这几个工具，他们分析出来的结果呃，谁谁好谁坏，这个其实是一目了然的。嗯，关于AI编程处理日常工作代码后AI工具会取如何防止公司代码因此而泄露？呃，英文功能更因为使用AI工具更容易遭受攻击呃，那这是一个比较大的，就后者是一个比较大的话题，前者其实。两种方式，一种就是你混合呃，
使使用混合的部署，对吧嗯？就是如果说你，你非常担心这件事情的话，那你就使用本地部署的lim，那这个没办法。另外一个就是你在使用这些工具的时候，你看这些工具的nda呃，一般它的这个条款呃，就是尤其是企业。企业级应用的条款，它会明确明确说，我只是就这些代码，只是用于推理。呃，
一旦推理完成，这些代码就会被呃被扔掉，不会做任何形式的存储，那这个时候呃，如果你相信这家公司的话，相信这家公司。它的agreement的话，那么就没有什么太大的问题，对吧？呃，就像如果说我们呃不能去。嗯，相信呃，就因为整个商业社会是构建在新颖之上的，如果说你没办法完成这些信信任，
所有东西都自己去做的话。那这个你的效率会变得变得很低，对吧？嗯，如果说不能。如果如果说呃。没办法，从信任上面解决，那就从法律层面去解决，对吧？你可以呃，在使用enterprise版本的时候，呃，要求一些额外的条款，如果如果可能的话。
对呃，如果不可能的话，那就只能自自己去部署，如何防止公司的代码，因为使用AI工具更更容易遭受攻击，那更容易遭受。就是无论你使不使用AI工具呃，你的这个公司的代码。其实都某种程度上是容易遭受攻击的，那容易遭受攻击并不意味着有人就会攻击你，因为攻击你他也是需要。付出代价的，对吧？那其实最终就是一个li的问题，任何问题都可以变成一个li的问题。
呃，与其在那杞忧杞人忧天，不如去想。呃，我如何把攻击我变成一个li极？呃，极极低的。极低的事情对吧？一方面是你可以去部署各种各样的防火墙来防止攻击，因为攻击的手段无非就是。嗯，就是嗯。很那那些对吧嗯。然后然后另外一个就是你在代码里面呃，如何在你在撰写spark的时候去防御一些？
呃，基本的工期，比如说其实很多很多事情不是说。AI会导致更就AI写出来的代码会导致更容易遭受攻击，人写出来代码也很容易遭受攻击。比如，有些security best practice可能AI比人做的会更好对，所以在在这个层面就是呃，你怎么样去做好防御性的准备？以及如何让你让对方攻击你的代价会会足够大，使得他呃。更更愿意去选选取嗯，攻击起来ry更高的呃，这些目标嗯。嗯，
下一个问题是造轮子引依赖的决策呃边界，我们如何重新审视？避免重复造轮子。就是你要你要知道AI的这个context，它是有有限制的，如果说你一个代码库你。就是首先。AI即便生成代码，速度再快，它也是要花时间的，也需要花费人人的精力的，对吧？嗯，所以你要不要做zero dependency这件事情去？取决于你的业务，
大部分业务认为不值得做zero dependency，你应该是尽可能的使用社区里面的，这个代码即便这个这个。这个代码可能也是由AI来生成的，就我们为什么要要做这种嗯，就是。整个非常丰富且复杂的供应链。你想一下，人为什么要做这件事情那么AI？对吧agent它其实也应该应该做这件事情，你不应该把所有的东西都放在放在。呃，一个地方就是什么东西？对人来讲make sense，那它对呃air agent来讲也是make sense的。
对，所以这个问题其实我们还是要退回到本源，就是如果说我们是希望。agent的这个behavior近似于人的话，那么对人make sense的东西对agent呃绝大多数场景下面也是。也是make sense的。然后关于需求代码全链无无损的呃传递。对吧，就是怎么样确保prd的约束能无损的传导给呃负责coding的agent？那这个东西一定是有损传递，你没办法做到无损传递，你人都做不到无损的传递人对一个prd的这个。这个了解理解你a和b的理解都是不一样的，对吧？同一套设计方案a和b写出来代码。
都是不一样的你，你没办法让AI呃来也能做类似的事情，尤其是AI是一个概率概率性的模模型，所以这个。这个无损，这件事情是不成立的，那你你能做的就是呃，就是在一个尽可能。好的，这个约束条件下面呃，让AI在写完代码之后再去回溯，对吧？就写完代码就回溯呃，这个代码跟。prd是否是否吻合对？
然后另外一个就是你要需需要对它进行足够足够好的拆解，对吧？你如果说让他去完成。完成一个让AI建一个大坝，对吧？水坝啊嗯，那么如何去建造它？你不可能就就把整个水坝的设计图全部给它，让它一次性的完成，那一定是你要把它分成若干个子系统。然后子系统里面又分成若干个任务，然后它一个任务一个任务的，这样去完成，这样它才能够足够的聚焦，你想一下，
就像人来完成这件事情也是。也是这样子，对吧你，你不可能把整个prd呃完全的给它，让它去去赚钱，或者说把它把整个设计。完全的给它，所以我们需要不断的去分解嗯，分解完成之后再去review，看它实现是否？是否是呃，就是完整的完成了我们期望的这个呃需求。然后可能他自己review还不够，你可能需要还需要引入codex gemini呃，这样的第三方的呃，
这个工具来来去review。对嗯。agent是是要参与prd的这个呃生成，或者是评审呃，那我认为生成是。呃，肯定是很多时候我们需要让他让他帮我们去去生成的呃，评审这件事情。agent可以参与评审我们人类一定是要参与评审的，就是就是人在各种各样的documentation。嗯的，这个review呃，只要是AI生成的，这个documentation我们一定要会需要。花费很多时间和精力去去review。
嗯AI辅助下面还需要传统的fig MA原型吗？还是说直接通过v0等工具生成可可交互的前端代码作为原型？并直接在这个基础上去演进，那么fig MA其实是也是对AI的一个。提供的一个一个文档，对吧？嗯，你需要在视觉上嗯，就是人先能更好的去。去了解呃，这个视觉上面的设计应该是什么样子？然后呃，再把这个视觉转换成。成代码。嗯，
关于c的工程池工程化集成于持久化。在git HUB action呃，我我我觉得这个。呃，不是一个最佳实践。就是。嗯，get up action就这ci CD，你期望它是需要不停的去run，然后。很高效的去赚，尽可能的能够告诉你成功还是失败，对吧？呃，所以在这里面你直接集成呃lim或者coding agent，
它不是一个。一个好的方式嗯，因为这样子的话，可能会呃一浪费太多的钱。第二个会让整个流程变得变得很慢。那这里面应该是呃，与其在cs cd里面就完成这件事情，你应该是。呃。自动自动运行测试对吧？就csci里面去呃运行所有的这个测试。然后这个这个测试测试失败的话。发发一个这个通知出来，或者说你有一个呃，这个web hook让这个东西给这个web hook。
发一个消息。然后。这个消息我们可以去去看，然后human可以去决定说呃，我要不要一个agent来来处理这个东西，因为很多时候有。有可能有一些有一些这个呃，问题是非常简单的问题，你让让cook ood去去。去处理呃，就可能没有必要，另外就是。你想一个团队里面可能同时会有很多的这个呃。ci的task在，ci的job在运行，
然后这些job可能同时fail在同样的问题下面。那你每个这样的问题都去呃，打开一个cloud code去呃，调用调用clock code或者调用LM来。来去做做这种修复，因为他们彼此独立的话，可能同时会生成大量的嗯，这个。这个PR来来修复同样的问题，所以这种程度的自动化，我认为是得不偿失的呃，你可能需要有一个人human。确认的这个这个过程。然后在无头模式或远程ssh环境下，如何管理session的持久化。
如何保证他的多次？独立运行之间依然记得项目的上下文和之前的呃决策逻辑，那clock code在在无头调用的时候，你可以去resume对吧？嗯，它有它，它在每一个session里面，它都它都有一个session的，这个ID你也可以看看你本地的那个。呃点colo COD的那个目录，那个目录下面会记录就是你所有执行呃colo COD的那些那些session。所以在下一次你可以去resume来完成这个呃resumption，但是我并不建议你在。无头模式下，过度的过多的依赖于三圣的持久化，
因为你既然已经run一个无头的模式了。对吧，那你是希望他在这次这次自动的交交互下面完成这个任务，然后就forget about。呃，what he is doing right，对吧？呃，如果如果说你在无头模式下面，还要在下一次调用在。读取上一个session，那么你这个这个设计本身可能是有问题的。嗯，关于方法论和个人知识库的。呃，
构建框架的内核究竟是什么？我觉得内核就是解解决问题的方法，对吧？嗯，这里面包含context管理方式。prompt结构对吧？这核心的三个要素，这些东西我觉得你真的可以可以自己去探寻探寻这个这个问题本身。对于我来讲，最核心的流程就是我刚才展示的那个流程，对吧？所有呃spec driven或者说所有这些。呃，管理的模模式无非就是让我们从呃这个。prd开始一步一步走向最终的呃，
这个一个一个完整的实现。和对这个实现的验证对吧？嗯，最终生成一个PR。那整个这个流程为什么我我不建议你去，或者说我个人不使用这样的这样的东西？就当我去了解它，它的一些good practice之后，可以把这些good practice拿过来，像constitution，我觉得是一个很好的good。practice我会在cloud点md里面去呃去撰写这些constitution类。类的东西对吧？嗯，那这些工具会给你一个错觉，
就是我只需要去follow嗯，这个run这些command，然后事情自动会发生。而你可能甚至都不去阅读它生成的这些这些文档，那我认为这就会舍本逐末，这是我为什么觉得你可能？不要依赖于这样这样的这个工具，而是去当生成一个文档之后，打开一个IDE去看这个生成的文档。去去思考哪些部分对哪些部分不对，哪些部分应该被被删除，然后再跟clock的交互，让他去update这个文档可能经过。若干次迭代之后，形成一个很好的这个东西，
对吧？所以核心的核心的要素。呃，我觉得这些东西都不重要，重要的就是这个workflow对吧？spec driven它的内核是什么？然后这些东西为了达到这个这个内核，它采取了什么样的手段？然后这些手段哪些适合于你，哪些不适合于你呃，如何构建自己的这个这个手段？然后如何将个人的技术累积和corcordsestion有效结合，除了把文档扔进这个SP，and有没有更动态的方式？让它变成自动索引到我过往的经验的沉淀，
其实我觉得这是一个钡论，就是你，你很难把你过往的经验的沉淀全部都。组织成文档。你在与其在这上面花费时间，还不如在某一个代码库下面去。更好的构建你的cloud点md，更好的构建你的spank，然后更好的跟跟嗯，就是。嗯，就是用prompt跟clock code进行交互，然后让他把当下的问题去去完成，就大家很很想去做。一些完全自动化的东西，
对吧？这个东西我觉得是是很难的，它有点像永动机就像。你你想把你脑袋里面的这些知识经验全部都拿下来，让AI去索引这件事情也是很难的。那与其这么做，我觉得你倒不如去不断的去输出博客，因为博客某种程度上也是你。你思维的一种反馈，然后让AI索引这些东西，可能比你去呃。就是去去把你个人的技术累积。呃，写成一个一个的markdown，然后和考考的去互动，
你会发现这在这块儿你花的时间可能比真正解决问题花的时间要要多。而最终对我们真正有意义的东西是什么？你去解决问题。然后在解决问题的时，这个过程中再生成新的知识，因为知识它总是不断的去。去更替的你很难去把它静态化对。关于go line项目的这个重构。呃，对对对。这个这个问题其实是是是很大，我刚才也讲讲过，就是已有项目该如何去。去处理对吧？那那你遵循那那三个步骤，
其实跟go line嗯，是否是go line是否是项目a项项？项目b其实都都关系不大，你先要AI了解现有的这个这个项目，然后。嗯，然后其次你让AI去为现有的一个项目撰写足够多的呃，足够合理的这些。呃，unit test integration test，然后呃，再开始呃，按照某个思路进行重构。然后重构完之后，确保这些unit test都test都是都是过的。
然后下一个问题，我自己用clock code写spec去编程，很很慌，没有这手写。嗯，其实一开始是是是会有的，对吧？就是如果嗯，就最开始使用c的时候，我也我也会觉得。嗯，这些代码它你直接你直接就帮我写了对吧？我都没有，我都没有很好的去看，一步一步你是怎么写的？
那这个中间写的不对，怎么办？就这就跟你就是我觉得大家跟coding agent打交道，就要把自己放成放成一个管理者的局。呃，这个这个角色很多，刚从IC转到管理者的呃，这个开发者。也会有同样的这个迷茫，我突然之间不直接掌控所有代码的细节了，我把任务交给另外一个人，他干不好怎么办？他有这样这那样的问题怎么办？慢慢的你会发现嗯，很多问题来源于你可能没有提供足够足够多足够好的这个上下文，
没有解释好为什么要做这件事情？等等等呃，然后没有没有设置好，足够足够高的bar对吧？比如说你尤其对于一个团队里的新人来讲，对吧？那他应该做什么？应该不应该做什么？呃，他在提交PR的时候应该要注意你有哪些注意事项？所以你就把呃coding agent当成一个知识渊博的新人，能力很强的新人。新人对吧？然后你作为一个manager，如何去弥补这呃？
他完成这件事情。呃，之间的他的能力和他能够完成这件事情之间的gap，然后这个gap就是就是。就是这个嗯，上下文对吧？嗯，所以。嗯，然后你你要去相信就是agent的能力是越来越强，当时嗯cloud三点五嗯，会让人很很很兴奋对吧？但是在那那个时候。嗯，他写出来至少ras的代码很多时候是呃，
会有很多编译的问题，对吧？三点七更好啦。然后到到四四四点五嗯，无论是sonnet和opus写几千行的代码嗯，基本上。一次一次过，或者说自己会去嗯，调用这个compiling会调用当前unit test，然后自己会去fix一些。一些小的问题，然后几几几个特之后，它就会让这个代码是可以编译通过，这个是嗯，可能人人类都很难达到的。
这个这个阶段，所以目前这个阶段其实coding能力已经很强了，明年我我觉得。就是还可以期待他有更更多更强的，这个这个能力你要知道呃，连cloud cloud。呃，就按anthropic。这他们公司自己因为他们他们给我们嗯，就是因为我们是他们的重度用户嘛，所以他们他们也给我们做过讲座，然后他的他们的工程师就提提到过。基本上现在anthropic自己的这个代码呃，包括像clock code它自己的迭代都完全是由AI agent来完成的。对吧嗯，
所以如果他们有这样的信心来完成这样的这样的工作，我们应该对AI agent也也有这样的信心。你之所以没有呃，就是我们可能达不到他们的那种状态，是因为你在spec上面，你在上下文的。提供方面嗯，你在使用coding agent的这个实践方面还有一些这个嗯，就是。嗯，gap，然后那这个课程希望能够帮助大家更好的弥补呃，这些gap。嗯，然后AI的确是让强者更强了，
让综合能力强的人更强嗯，所以。所以这一点那我们唯有就让自己能力变得越来越强，那怎么样变得越来越强，就像我刚才给大家演示的那样。对吧，你如何更好的使用呃，这个gemini帮你去探索和了解新的知识，你会使用。呃，nobook LM去去帮你去解决很多很多的呃，学习上面的这种。问题你如何使用ll im嗯，通过苏格拉底式的提问，通过通过这个嗯。
第一性原理，然后更好的去了解呃某个概念，某个知识背后的本源，对吧？那这些东西其实是非常非常重要的。就是嗯就。AI让强者更强了。AI让学习能力更强的人更强了。那我们我觉得呃，你要变成一个学习能力更强的人。这样嗯，才不会出现一个强者恒强的局面，因为很多可能现在厉害的人，如果他不持续性的。去学习，
如果嗯，它仅仅是利用现有的知识呃体系去去操控AI的话呢从。嗯，总有一天可能他嗯，就是你你以一个更加高效的这个方方式。方式去学习，那总有一天你会超过这些这些强者，对吧？嗯，所以最终总结下来就是嗯，在这个时代，我们需要的。很核心的能力呃，一个是沟通写作的能力，对吧？
嗯，你能把一件事情很精准的沟通出来。这个能力我们一定要去锻炼，然后第二个就是呃，学习能力对吧？如何利用这个这个时代？提供给我们的工具。然后去学习那些有价值的知识，如何在解决问题的过程中，然后去学习。呃，跟跟AI一起去学习解决问题本身的能力和在解决问题过程中。新的知识涌涌入的时候呃，这些了解这些知识背后的体系的这些。呃，
这些能力对吧？那这些东西我觉得呃，你构建起来之后就会形成一个飞轮效应，对吧？你能够解决更多的问题啊，你你再解决更多的问题。然后当你解决更多问题的时候，你又得到了更多解决问题的能力和学习的能力，然后整个飞轮就就转起来，你会变得越来越多。越来越强。呃，好，那这是今天的这个这个答疑这个答疑，因为问题实在是太多了，
所以花的这个。这个时间也是呃，也是很多的，我们我再看一眼还有什么？对，确实呃sell agent是未来呃IDE呃agent，其实呃已经已经已经是落伍了。就是它不具备可组合性，它能做的东西有很多，而且呃，你在开发一个IDE的这个过程中，你需要考虑的东西太多了，很难很难去聚焦在。真正应该让agent做的这个事情上面嗯，其实cursor现在已经背负了一个很很大的这个负担，
然后他也在做这种agent的mode，对吧？嗯，但是嗯。就是人们总是有一个一个使用惯性，就是当我已经开始用这个IDE了，那我。嗯，就。就很难摆脱IDE的很多束缚嗯，所以我认为clock code当当时做的那个不破不立就是用cii。来做呃，一个完整的这个代码工具。其实是一个很大胆的尝试啊，但是也是一个不破不立，
然后一个划时代的东西。呃，这个回答是说呃，网络环境有关系，对吧？呃，模型不会就是呃，每一步的执行都加载前面生成的所有代码，不会不会的。然后中途断电token限制这这些都不会有有影响就是。你在想。现在。我们对lim的调用，它是一个什么方式啊？request response based对吧？
它是无状态的。所有的模型调用它都是在准备好了一个完整的上下文，然后调LM，然后得到一个一个结果。啊，那这个上下文就是由由coding agent来决定的，这上下文包含了system prompt，包含了你的cloud点md或者agents点md。包含了你的那些文档，包含了之前的呃，这个对话的conversation，所有这些东西被被放在一个。很大的这个结构嗯，内容里面，然后发给LM，
然后LM根据这些内容去。去返回嗯。当然，这并不意味着LM自己本身它没有没有相应的缓存我们，我们可以看到现在LM的付费模型有就是。你的纯纯的新的，这个input它是一个什么样的呃付费的模式嗯被cash。cash进kv store里面的，它的付费模型是什么？然后output又是一个付费的模型，对吧？嗯，就是即便你每一次都。呃，给这个大模型，
比如说几10k或者上百k的，这个上下文就每个调用，其实都是会把所有的上下文。给到他。但这里面可能大部分都命中这个缓存，所以模模型会会呃，就是计算的非常的快。然后呃，消耗的资源会比较比较少，然后它使用的是缓存内档的这个cost。那COP a late的确是赶起了个大早，赶了个晚晚集嗯，他是非常。我觉得非常让人让人痛心的一款产品。哈哈IDE和cla，
我觉得有点这个意思，就是诺基亚手机和智能手机的嗯，这这这是我们可以这样去类比。嗯，对，如果没有试使用过clock code，我建我一定我建议大家一定要去去深度的去去尝试。呃，这样的，这个工具对嗯，这两个工具是可以共用的，我现在就处在一个共用的阶段就是。嗯，call code是呃，是我的主力，
然后cursor更多的是用用来去阅读文档。嗯，确实对于cloud code的话，呃，我个人使用的版本是max。呃，就是200到一个月的那个版本呃，我公司公司也有这种就是。嗯，就就是通过AWS be d呃bedrock提供的，就基本上你可以认为呃不限制任何使用的。对嗯。CC对它会比较耗费token，然后呃会。那个就是从。
呃，spending的角度来讲，它会它会大一些嗯，但这些东西都是在不断的优化的过程中。呃。但你要想一件事情，我们现在是用呃。金钱来trade off。时间或者说效率啊，那如果说做同样一件事情clock code花了一个小时完成，然后你用其他工具。可能会有很多轮的迭代，会会做很多很多的这事情，最终可能花了几个小时，可能最终你花的这个。
这个token呃比呃，这个一一个小时花的token要少呃，你的金钱花的可能要要少一些，但是你省了很多时间。然后另外一个很重要的点就是像opus opus四点五，它比SONY四点五要贵很多。但是。他可能在完成同一个任务之中呃，因为他的这个呃工具的能力，然后模型其他方面的能力更强。使得它呃产生产生的交互变得更少，在更短的时间完成了嗯更多的任务。然后它的每每百万token的价格会更高，但是它最终消耗的token要要更少一些，所以它可能在。
economy方面可能会会更节省，所以。呃，所以这里这里其实是有有一个trade off，大家可以选择最好的这个这个方式。所有这些工具你都可以配一些这个开源的，或者说更便宜的模型，比如说你想。你想学习cloud code，但我建议可以在呃kimi呃那边冲冲，比如说十刀，然后然后去尝试，因为kimi的。付费要比呃sonnet那些要要少得多，然后作为作为学习作为作为。
一些基础的项目，我觉得足够了，我之所以就没有任何障碍的去使用，也是因为我，我在这方面花费的。嗯，更多一些。针对需求开发不熟悉领域的项目，是否先针对对搜索写出需求文档，你可以你可以尝试使用deep research来来做这个。这个事情啊，然后呃写出一个需需求文档之后呢，你可以再再去。呃，再去用其他工具去去处理对。
是否可以用国内的模型做一个项目呃？这个看吧呃。我可以找个时间看看某个项目用kim呃k two来来做一下。不过，避免因为AI引入GPL的城市导致嗯GPL的GPL的陷阱。嗯，首先就是你在你的你的代码库里面就不要直接引入任何GPL。呃，相关的这个呃dependency对吧？呃，然后。至于说模型生成的代码，现在是有一些法律层面的，灰色的地带，因为这些模型在训练的时候一定是引用了GPL的代码。
但是模型的好处是，它并不会原封不动的照搬这个代码，所以演绎出来的代码和呃原封不动的去照。照搬某个代码，其实还是还是呃很不一样的，对吧？你很难界定说这这段代码，它就是一个GPL licence的代码。因为这个代码我已经已经演绎过了。呃。对OK好，那基本上我们呃，就是问题都回答的差不多了。呃，因为这是第一次答疑，
所以可能大家的问题呃，会非常非常的多呃，所以也是可以理解的。那后续呃，我尽量能把时间控制在一个小时左右呃，就答疑的时间控制在一个小时左右，也不至于让大家就是。嗯，就是就是，这么晚了还在还在线上嗯，听我在回答问题好。那今天的这个内容就到这里，谢谢大家。