OK，好，那我们今天来开始第三第三期的直播答疑呃，今天可能我得开在一个小时左右，因为今天早上有一场球赛，我得去。带孩子参加。嗯。好，那我们先来看第一个问题。就是clock code并行使用的问题呃，就是说呃。高科创始人分享会同时开十个这个窗口并行解决问题呃，是否在同一个项目里并行开发？如果是多窗口并行，常见的这些问题。
一般怎么样去处理呃，然后gpt是给一些这种呃偏工程化的，有没有更轻量的？那gpt其实给你给到你的回答就像git work tree，那这是一个呃，就是我个人呃，用的非常多的方式。呃，那也是在业界，大家可能比较比较统一的一个嗯。一个一个方案吧嗯，然后另外一个。问题是qwww的额度，同时开发两三个全站项目，10x的用量很难用完，
然后20x的额度。怎么样充分使用啊？好，那我们先回答第一个问题就是呃，我个人建议使用git work tree。呃，那如果说你对gate work tree了解程度不高的话，那么我建议你去呃用gemini做一下deep research。呃，问一问什么是git HUB tree？为什么要有git HUB tree这样的东西？然后它使用它的best practice是什么？等等等，对吧？你可以。
嗯，就是把你所有关于他的疑问一起给到呃gemini，让他去在整个整个业界industry。呃的这个网站网页里面去找最佳的答案啊，包括你还可以问像如果我使用cloud code呃，该怎么样使用gate work tree对吧？需要最佳的时间还是什么？那我呃，我的工作流是嗯，就是你clone下来的这个git ripple呃，我会在里面创建doc tres这个目录。然后这个目录呢，是get get ignored。然后我让clock code来管理这个work tree，那么其实嗯gate work tree你可以把它创建在。
呃，不同的位置呃，我个人尝试下来，我是觉得在当前的这个ripple下面嗯，创建会有最大的好处。那我之前呃，一开始使用的方式是把它创建在我的根目录下面的一个一个隐藏目录下面就是不管，然后以rapper的名字加上这个walk walk tree的名字。来命名，然后work tree 1般使用branch的名字来命名嗯，后来发现那样有一个问题是呃，它并不能很好的，就有时候能很好的共享。你的git config有时候不能去共享，如果说大家使用global的git config的话，
问题倒也不大，但是我经常会。呃par AP old是用get config。所以在那种情况下面，那你的这个tree最好是放在当前的git ripple下面，你唯一需要做的就是把它ignore掉。然后你可以跟cloud co去探讨某个问题，然后让他寻找ruc as呃solution，然后让他。先解释给你，对吧？不要做任何其他的事情，就这个非常非常重要，因为cloco的做事情非常的aggressive。就是如果。
就他就是你，你只让他你让他去呃explain这个root cost solution，他往往explain完之后就开始。就就直接做了，除非他找到的solution有多个需要你确认，如果他找到了一个solution的话，他直接就做了，这个时候你要让告诉他就就。呃，不要不要做任何事情啊，就先只是解释，然后嗯，这样也留有余地，就是你看了他的这个呃入cost solution之后。然后呃你你对某些方案不满意，
那你可以进进一步的嗯，跟他去澄清或者是嗯，就是让他去修改。啊，然后如果探讨出来满意的方案之后，我一般的这个prompt是是这样子，那这种prompt嗯，大家可以。呃，就是。就是自己去tune，然后也可以把它做成一个一个skills，或者也可以把它做成一个command嗯，总之就是嗯，你你可以。
自己形成一套，你自己的这个工作流。啊呃，我让他会会为这个设计设计设构建一个branch，然后并创建相应的呃git walk tree，然后放在这这个下面。然后之后呢，就启动subagent根据这个设计，让他去呃think ultra hard对吧，然后构建详细的设计文档放在。这个space下面合适的目录下，那何为合适的目录？这些其实都是如果说你在。这个比如说dot specs下目录，目录下面你有一个cloud点md，
告诉他如何组织文档，那么在这里你就只要告诉他，放在他合适的目录下。他会看那个cloud点md，然后去决定呃什么样的目录比较合适，如何去构建新的文档，如何去维护index等等，对吧？然后下一步就是呃，我让他启动subagent仔细去阅读这个刚才生成的设计文档，然后按照这个呃，不同的face 1步一步实现一般。tolcod在生成这个呃文档的时候，它会呃就除了设计本身，然后会会去一个face一个face的去。
呃，定义呃，每个face要实现什么？那当然，在这步之后，你应该要去看一下这个文档，然后因为即便你跟他探讨过之后。呃，这个方案满意，但是具体文档里面的这个接口设计啊呃，这些呃并发的。这个设计啊，等等这些东西你可能还需要再进一步的跟他承接，甚至他用什么样的dependency对吧？嗯，
如果说你在。你在你的呃，这个dot cloud呃，就是cloud点md里面没有很好的。就是把你的呃做软件的一些基本的思路写给他的话，这时候这个设计文档可能不是。呃，不是最符合你的思路的呃，总之这里需要review一下，然后之后让他每个阶一步一步完成，每个阶段完成提交，然后再到下一个阶段，直到设计文档中所有内容都被使。实现完完整实现，然后这步完成之后呢，
我再让它启动一个sub agent使用codex skill，根据设计文档review这个branch下面所有。代码，然后撰写一个codex review report，然后也是放在呃一个docs下面的合适的位置，然后查阅该文档，然后思考。是不是这些review的item都合理？如果是的话，就找到合适的方案修复，然后提交，最后创建PR对吧？所以这些东西出来就中间的产物就除了除了设计文档，如果说呃复杂一点的产品的话，我可能还会让他写一个prd。
嗯，除了这些，我需要review之外，具体写的代码我都不会去看，我会让codex先先去review。对吧，那其实。就是根据我们的课程呃，包括我自己平时的实践呃，复杂一点的这个呃，系统的话，我会让让他。提供这个嗯。验证。文档很多时候是手工验证文档呃，
然后这里还有一步就是呃手工。运行嗯，验证。文章中的命令。确保。实现啊，就就类似的呃东西那这块其实复杂程度是比较高的，如果是后端的呃这个嗯代码的话。那么呃，比如说如果是是个restful API或者grpc的话，那么它可以通过cur或者grpc cur。来去呃，跟你的这个服务进行交互，然后走一个流程，验证这个功能是OK的，
对吧？对于。前端的话，你可能需要用mcp呃，用这个嗯playwright mcp，让让他跟这个前端的界面去交互，然后去。去那个呃做。相应的做截图，然后分析截图，然后呃，最后去修复，实现里面的问题，对于mobile的话，你可能需要用这个。
呃simulator，然后让他去操作，无论是iOS还是android，这个simulator呃让他去看这个呃一页一页的这个结果。然后去去验验证嗯，总之你可以让他有一个这样的验证流程，最后创建prpr整个OK了之后呢？那你合并完之后，你可以告诉cloud说这个。呃某某某PR已经合并了，让他去清理branch和相关的work tree对吧？那这就是整一套的这个流程，那一般而言。呃，就是。
这里面有一些呃，有一些这个呃。就就一一般而言的话，嗯，不要超过。三个并行的work tree，这倒不是work tree本身本身的那个限制，就是你可以对一个。呃，repo做任意多个work tree，它顶多是浪费一些你的磁盘空间嗯，但是。我个人在使用的时候，这其实就就跟你一个大的团队，大家都在同一个gate rebel上面工作，
对吧？如果大家工作的速度都非常快的情况下。就会导致什么嗯，这个merge conflict。所以如果说你同时有好几个呃，这个feature在同一个ripple下面工作的话，那么很可能大家提提交的PR。咳咳咳。互相之间有这个有这个嗯。就是呃，merge conflict，然后你还得让CC去帮你去做这个merge conflict，对这里这里可能还有一个嗯，需要去。呃。
去注意的就是嗯，这都是我我自己的自动化流程，里面有的嗯。应该是先不。呃。before the french.或者是反正是你的命啊master啊，或者有的default branch是feature嗯，等等这些。啊，确保。确保最新，然后为这个设计呃。这想这个fault branch构建一个新的。对，
就这种嗯，有时候需要比较严谨的东西，你可能在你的prompt里面要要呃写清楚。um，那。就是如果说你在正面没写清楚的话，那你的那个cloud点md里面应该是告诉他你的行为，或者说相关的skills里面要告诉他。呃，这个行为应该是什么？嗯，那在使用work tree的时候呃，特别需要注意的就是你，你每次因为work tree相当于是拿了一个branch。然后再把这个branch里面的这些代码都呃内容都都相当放在一个新的新的地方，
对吧？那你需。你期望的是他每次拿拿弄这个branch的时候，应该是呃，从最新的这个。这个branch里面去去呃branch out出来。否则的话嗯，你基于老的代码可能写出来的代码，你还得去呃做很多merge，反正。总之就是你使用work tree需要特别注意的一点就是嗯，当因为嗯人来做的话无所谓。嗯CC做的话，它的速度非常快，对吧？
如果说你同时开十个呃，这个并行的work tree。不是不可以是呃，除非你能你能确保这些飞车之间就是隔离度比较大，他们可能冲突。冲突很小，但如果说这个feature之间嗯，隔离度不高的话，那么你可能run下来就是有大量的merge conflict。你还得让CC花花时间精力去去解决那并行的效果，就就大打折扣了。然后对于用量的话就是嗯max。就是最最高版本的max呃subscription，如果说你不做自动化的话，那是很难完成的啊，
那我就。呃，构建了自己的这个工具，让agent通过更可以根据一个intent，然后一路走到一个PR的submission。然后在这个过程中，可能有一些有一些复杂的问题，我要我会让它停在某个阶段去呃，这个。让我review其他的话，让他从。从头走到尾就可以了，那其实这个东西完全呃，你可以把它就做成一个skill，让让他去做类似的事情就就可以了。
呃呃，我自己做这个，这种自动化很大程度上还是是想让嗯，就是。呃，就是让它变成一个remote的这个agent，然后可以可以在呃不依赖我本机的情况下自动去处理。对，当然，你要把它做成一个这种自动化的工具的话，呃，就意味着就是这个工具本身。嗯，它的这个这个外延很重要，对吧？
就是clock code，加上clock code自己使用的工具。加上它的。嗯，这个呃，一些基本的这个呃system prom只是一个最核心的功能。当你让他需要，让他能做更多的事情的时候，你需要去构建很多呃这个工具，这些工具呢，最好是cli的工具，然后让cloud code可以通过skill的方式。去调用这些工具，那这样克劳扣的能力会会被最大化。对，
所以呃，当这个并发的任务多的时候，呃，也会遭遇到re那我一般会工作在可能四五个repo。然后让让他同时起几个几个feature，那这种呃就就经常会呃re limit呃max，他是按周去re limit的。所以呃，像像这周的话，我是1月6号被限速，然后1月8号被恢复的。嗯，第二个问题是做一个面向普通用户的we chat的产品，对话入口后台用coco的无头模式当执行器。通过不同的skill实现不同的能力呃，
然后用户在聊天里面描述需求，系统选择合适的skill去跑会把结果。呃，回到这个聊天窗口，那这个这个思路我认为是可以做的，那唯一的问题就是你要把它做成。呃，就是它其实不是一个聊天的状态，就当clock code去去跑的时候，你需要去想明白你你哪些任务，你需要让它从头做到尾。哪些任务是你做到做到中间的时候可能需要用户确认一下啊，那它不是一个就是传统的chat gpt式的。呃，聊天的窗口更更多的是是一个异步的任务的系统嗯。
就是它其实不适合这种对话驱动就是嗯。这个东西你你需要去看怎么理解对话？那像cloud code本身的使用对吧？呃，你可以让他。非常的这种对话base。也可以让他嗯，就是一口气的执行一大堆事情嗯，所以所以你在你在使用的过程中还是需要根据。具体的这个工作来决定是单次的，就是从头做到尾的调用，还是说呃一个？多轮的对话对吧？嗯，那这块其实没有什么区别。
cloud co本身它的这个能力，它的工具调用是非常。嗯，非常嗯，那个好的。然后你在做这个的时候，需要需要注意把这个事情啊，最好能定义成一个工作流，然后每个阶段有自己的。输入和输出呃，这样有几个好处，一个是就比较灵活，对吧？你的呃，你的工具本身。
呃，并没有写死，然后是由这个工作流的定义来驱动这个工具的执行。那今天你需要这样一个工具，那你只需要把一些最最基本的building blocks提供，然后有这个工具呃定义一个工作流就可以完成，明天需要一个新的工具，那你的代码可能不需要去改动。然后只需要去去提供新的工作流，然后工作流还有个好处，就是如果你把它分成每一个呃，每一个stage，对吧？一个一个stage穿成一个。一个工作流，
那么这里面你可以支持呃checkpoint对吧？就是比如说你每个每个stage完成之后，它都有一些输出的。呃，文档或者是什么作为下一个stage开启的时候的input？那这样，如果说你的这个工作流因为任何情况。呃，就是需要重启呃，或者它crash了，需要呃，需要这个人工去呃，它自动把它。把它呃重新启动起来，那它可以跳过之前已经完成的stage，
然后呃从新的这个这个stage开始。然后嗯，用这种工作流的方式，你也可以去定义说这个stage结束之后是不是需要人工介入啊，比如说他写一个。嗯，拿代码为例的话，那么呃，这个stage如果是做这种design spect的事情呃，那你可以把它设置成为需要人工介入，这样人可以去。呃，去通过chat的方式去把他们的输入放进来，然后呃，然后他才才能进入到下一个stage。
嗯。然后我们需要去注意哪些部分是呃，需要把它固化成代码，哪些部分是需要让呃prompt来完成，那这其实我们是我们在做AI工具的时候。一个非常非常重重要的点，因为如果说所有的事情或者说绝大多数事情都由prompt来驱动的话，那就会意味着大量的token的消耗。呃，如果是嗯，大量的东西都由代码来实现的话，一呃很多模糊性的工作代码很难去实现。呃二就是你可能会把这个呃整个工具的能力就固化为你的代码，有什么能力，最后这个工具。
就什么样的能力，所以我们需要需要去权衡啊，那这个权衡往往就是在呃cost跟这个。flexibility之间的一个一个权衡啊嗯。那我的一个建议是，你在一开始的时候尽可能大部分的东西都由嗯，这个agent来完成。那之后呢，你需要去主，就是你至少需要做的一件事情，就是这里面有哪些东西呃它的。它的这个这个输入输出会耗费大量的token，我可不可以把里面的一些东西变成代码？就是呃，与其让。
agent去读大量的东西呃，输出大量的东西，我们呢，通过一些script把这个输入和输出。嗯，大量的减少，那有一个例子就是比如说呃，你要做这种翻译的工作。嗯。然后你你可以。我想翻译可能不是一个特别。特别特别贴切的呃，这个。一个例子。嗯。
对，就比如说你你的你的你的业务里面需要处处理大量的文本，然后你是一次性的把这所有的文本。都读给都让这个agent读进去，然后去处理，还是说你可以？你可以把这个文文本就是通过script的方式，一一部分一部分的给agent。然后。这样可以让agent在一次处理的这个上下文的窗口最小，而且不需要就是。呃，因为你只要是把一些东西读到它内存里面。哎，我的网络不好吗？
嗯，就这这些东西，如果一次一次都读到这个内存里面，然后下一轮的对话，他还会把这些东西都弄进来，所以你需要做这样的这个。这个上下文的这个优化那么很多，这种优化是可以通过script来来来完成的，所以你在你在你的skills里面或者在其他的这个。这个设计里面需要特别注意，就是如何更好的呃去通过一些呃代码化的东西，让它。呃，减少对偷看的使用。呃，
然后并发上面的话，像这种use case 1般就是通过队列来完成，对吧？你需要去估计每一个呃运行时，比如说一个pod它。最大的承载量是多少，对吧？然后根据队列的长度嗯，去去去，做这种auto scale嗯，那么当然这个auto scale你可能需要有一个上限。嗯，你可以自己有有有一个公式来来去处理。嗯，对，
这个已经讲了，就是你怎么样去呃？让这个呃。这个内容的呃就skills的编排上做更更好，就当你做skills的时候，如果skill只是一个描述性的文档，那么你还没有发挥skills最大的能力。你应该先为你要解决的事情做一个工具呃，比如说呃，同样是去。访问data dog呃，data dog是一个一个监控的平台，对吧？嗯，你可以你可以做一个skills告诉他这个data dog的cli怎么样去使用，
然后怎么样去？去监控这个系统嗯，更好，那么你也可以去呃做就先做一个呃prompt。让他去把你公司里面所有data dog的这个呃，或者说你认为重要的这些dashboard monitor alert。这些重要的东西都先预先去处理一下，然后把它们做成一个一个的reference。这样他下一次再再启动的时候，他不需要先去explore你这个data dog的instance下面有哪些dashboard他，他需要去看对吧？然后你还可以进一步的做做一些dash script，如果说完成一个一个呃。这种嗯。就是alert或者是monitor的探查，
需要好几条data dog的呃cli的命令，并且中间有一些判断的逻辑，那你可以让让这些逻辑。把它固化成一个script，然后在skills里面去引用这个script说呃，如果我要看监控，比如系统中的这些metrics的话，那么我可以。调用这个script，然后根据这个script输出，再怎么样去format output对吧？那这这些都是。嗯，可以去做的。然后item的下一个问题item的配置的话，
我放在呃这个link下面，大家可以去去找。呃，然后使用的语音软件是叫handy呃，大家可以在这个呃呃下面去去看。然后想要AI自主分析软件界面，梳理业务逻辑生成功能测试呃的，这个测试用例实现自动化，该怎么样入入手？那其实嗯，这这这种问题是需要一步一步来的，那最可靠的方式就是半人工加半agent。那人来撰写这个测试用例，因为很多时候呃，你的这个系统，
那你的开发者或者你开发团队对应的。测试的团队是最了解呃，这些功能的呃，需求的，然后他们可以根据这些需求写测试用例，然后让呃a那个AI来实现，那这也是自动化测试的一个。一个思路就不要因为现在有了有了AI，我们所有的东西都往AI上面去靠嗯，因为很有些时候或者说在某些阶段。纯AI的实现可能还达不到那么好的效果，那再往下，你可以去探索说这。让AI去做有源代码下的自主探索，让AI去阅读你的源代码，
然后去辅以playwright呀phone的这个这个simulator。然后嗯，根据不同的这个代码路径嗯，去去操作整个系统，然后去截图对吧？嗯。就是就首先你的这个这个AI应该是对代码有和和代码里的功能有一个了解，了解了之后呢，他才可以说。我生成什么样的playwright或者phone simulator的这个命令，然后去去操作这个，这个运行起来的系统，然后进行截图，然后。然后根据整个这个探索来生成测试用例，
再生成就你生成好测试用例之后，再生成测试代码就是测试代码这一步，你需要去固化，对吧AI只是去做探索性的东西。最后的代码测试代码呃，它一定是呃，就是是是代码的，这样你可以让他去。不断的反复的去跑，因为很多时候你的测试集一天可能需要需要跑很多次嗯，甚至是每一次这个PR的时候你就需要想让它。完整的去跑，所以这个时候这个阶段肯定不能去嗯，去让AI来做。至少现阶段不能，
然后如果说没有源代码的话，你可以去呃让就是你只有一个产品对吧？那你那这种情况是？呃，最不可靠，可靠的就上面第一种是最可靠的呃，第三种是最不可靠的，那如果是mobile的话，你可以使用凹凸glm phone。9b这样的专门去tune呃APP自动化的这种工具呃，我我没有找到，就web上面完全tune好的。自动化的这种这种模型，那外外部的话可能相对更简单一些，就是你可以你可以用AI+playwright。
就当把它当成一个这种呃纯自动化的这个探索方案嗯。然后可以生成测试用例，然后生成整个呃，整个测试的代码。呃，下一个问题就是目前的开发环境包含哪些啊？那我的shell的话是item two，然后加上now shell。呃now shell呃，这个这个工具我已经用了，用了很久了呃，之前和cloco的配合。呃，最大的问题就是它运行的很多命令，直接就调用系统级的这个shell去去运行，
但是no shell并不兼容bash。所以很多命令嗯，它都会失败，然后它失失败完之后呢，再会找到nau sal的这个命令，所以我我的骨子。就是半年前的很多项目嗯，就是那个提示词里面都会都会有说我的shell是no shell呃，请不要使用bash command。那现在呃，所有这些agent都会直接使用bash命令啊，就它运行的运行命令的时候，它会它会使用bash来运行这些命令。所以使用nos这样的工具问题不大了。nos最大的好处就是它的这个，
这个输呃输出以及命令的这种。这种这种呃管道它做的还是非常非常不错的，大家感兴趣的话可以尝试一下啊，但是其实。现现在说实话，这些工具底层什么工具意义都不大了，因为大部分工作我现在都是打开一个clock code啊，就是通过对话让他来完成。就像刚才生成work tree这样的工作呃，我都是让他来来完成嗯，就是。就是已经很少去具体去执行一些笑的命令，所以我现在其实对笑的使用是是退化的。然后嗯嗯，代码具体的这个呃，
这个工具就是cloud COO de，加上k urs or那k urs or现在我纯就只是用来看代码。偶尔呃，就是在写一些这些文档的时候，它能帮助我自动补全，仅此而已啊，因为很少我会去。去具体去去呃。就是改代码。然后每每一个每一个项目呃，这个我可能没没写完呃，每个项目它有自己的这个skills。然后呃，工具集这些都是嗯，根据你项目来的，
然后再就是呃，你的整个系统里面通用的一些工具集。就是我发现当我使用就是用CC做越来越多的工作的时候，那我的这个。工具集其实变得越来越重要，而这些工具集尽可能的你要去找到一些呃，比如说你平时工作中。使用的web界面的cli的版本，如果说他没有cli的版本的话，那如果他提供API，那么你要你要。就是呃，自己去构建一个你经常使用的这个呃，一个小的工具，然后调用它的，
它的aapi来完成一些事情。这是因为CC其实对bash的使用非常的好，然后很多工作通过bash使用呃。效率要优于通过其他方面的使用，对吧？嗯，比如说同样一个一个一个东西，假设你要让他去操作这个。呃giraffe ticket那你可以使用giraffe的呃API，让他让CC去使用apapi，但是API。的这个文档上下文还有呃，这些东西那就要详细的多对吧？你就想象一下，让让CC去做这样的事情。
它可能会消耗大量的token，大量的时间才能完成，你用cli完成的同样的这个工作，所以说如果说你能找到cli。嗯，那把这些cii引入给CC，通过skills把把他们引入给CC，那会让CC的能力增强很多。所以呃，我现在大量的小的工具会都把它写成cli呃，然后让CC去调。嗯，然后企业内部有哪些呃enterprise skills的最佳的实践？嗯，比如说企业内部的工具像data dog呀giraffe slack s entry？
嗯，甚至你的HR管理系统，你的报销系统，如果说他们有有cli的话，最好没有cli的话，有API你自己去分装成cli也可以，如果都没有的话。嗯，那就就难搞一些了嗯，然后团队的这个知识对吧？嗯，在这个团队。操作代码的时候，某些repo的这个啊，某些dependency的使用，
然后某个软件的特定的测试流程嗯，然后团队内部的这些。呃，public private API的这个使用，然后某些特定的这个呃，这个工作的流程，这些东西你都可以把它脚本化，然后然后skills化。啊，那会给你的这个工作效率带来很多很多的提升，然后还有就是一些提效的工具，对吧？你可以做一些。呃，这个script比如说用NANO banana呃，
根据用户的这个描述来生成架构图，或者说嗯。你可以有一个一个一个工作流让嗯，让这个嗯gemini根据你的描述先生成一个ASCII的这个架构图或者。CC也经常会生成aski的这个架构图，然后你让把这些架构图再通过nana banana生成生成这个。就是更好更漂亮嗯的这个这个架构图对吧，然后领域的知识呀，然后信息的提取啊，等等，其实这里面你可以做很多。就是平时工作中，你经常会做的一些事情，或者你经常让嗯agent让。嗯，
chat gpt啊嗯，这些LM做的一些事情，你你需要去思考，你其实这些这些东西我可以把它cli化。skills化，然后呃，这样。以后这些东西都可以通过CC来完成。嗯，新项目从零到一通过sssdd是不错的嗯，然后。这个。开始迭我，我理解是迭代一些老项目对吧？或做一些做一些修改那文档的修改文档间的对齐嗯，
该怎么样去做？嗯，那其实无所谓，新项目老项目嗯，就如果说一个已有的已有的项目呃，不符合你的这个ssdd的这个规范逻辑，那么你可以通过一些re factor。先让项目进入到可以让agent高效开发的这个呃，这个地步对吧？比如说那什么情况下agent可以更？更好的这个开发就你的架构要合理，你的文档要全面，你的整个这个层次要很清晰。那当我们去去完成一个一个系统的时候，这个这个其实对人来讲也是可以更高效的，
对假设来了来了一个新人，他对这个。项目没有任何pre knowledge，那怎么样让它能够高效的开发大家？其实可以想这这件事情，那么你就可以让agent先把这个架构嗯，这个项目。嗯，整理成嗯，就是。对于新人来讲，可以高效开发的这个地步啊，就是他不会用错API。它不会嗯，就是好的好的，
这个interface应该是嗯，很容易用对很难用错，但是大部分的interface都不不符合这个这个结构。嗯，比如说你的整个整个架构的层次应该是从上到下，一层一层的掉下来，中间不应该去跳过某一层，或者说下面的层不应该去。去呃，就是跳。跳到上面一层的代码里面去去执行，但是真正这个代码写了一段时间之后，这种事情可能会经常发生，很难去嗯，就是让这个。
这个价格完全处在一个好的状态。然后另外就是大部分的项目都是缺乏文档，对吧？那如果你让agent来开发这样的项目的话，应该先把这些东西都都理清。然后甚至你可以在呃这个项目里面不同的子。子系统的这个根目录下面让它让colco的生成嗯，这个子系统的一个完整的public API的。这个文档，然后你再有你的这个cloud点md告诉他说当你访问呃，当当你在做呃某一层的这个工作的时候，你需要下一层的这个这个。呃，这个呃，调用下一层的接口，
那么你要去看这个API点md这个文档啊，这样可以减少很多这个。这个文档呃，这个这个中间的步骤。所以如果要全面全面的sdd的话呢，文档上面额外花的这个token是不可不可避免的嗯，但是文档的话带来的好处是。它可以让人跟agent都可以更好的理解目前这个rapper里面发生的事情呃，减少很多缺乏文档带来的沟通的成本。然后当你确定一个sdd的流程之后，也能就是这这这种很很确定的流程也能减少沟通的成本，就大家不会再问哎，这个这个feature。呃，是是怎么回事那？
你直接把这个这个feature的呃设计的文档实现的文档，最终它的这个PR是什么，对吧？这堆东西给到他。那就他就很很容易去理解这个，这个feature做了些什么样的事情，然后另外token的价格是一定会继续下降的，所以在这个阶段。嗯，可能你还会被token会会会担忧，然后那很快嗯，可能半年。嗯，就是很多现有的模型，他能力被大幅的提升，
同时偷可能价格又会大幅的下降。对嗯，所以这里面其实沟通的成本是很大的，就是如果说我们可以用token来换取更小的。沟通成本，那我觉得这是一件非常值当的事情。呃好，然后问题九嗯，这里给了一个twitter。呃，我觉得就是大家平时在。在看别人的东西的时候，不要尝试去理解别人讲的这些东西，有有些人可能顺顺口讲了一句。嗯，
所以这这些东西其实你去你去挖。别人字里行间的一些思考意义不是那么的大，我觉得更重要的是你要形成你自己的思考。那这里呃，我可以。试图带入整个整个对话去了解一下呃，就是这个。就是他的这个，这个思考是什么呃什么基于本地的这个有有一些好处。然后怎么？你可以一直迭代，一直改进优化，越来越好用。对嗯。我我试着理解他，
他的这个意思就是嗯AI可以去优化很多事情嗯，就是我引申一下他的优化吧啊，不光是skills自己的优化。就AI可以帮你定期的去查看代码库，优化你的架构，那这件事情一定是是可以的，也可以优化你的文档，对吧？然后可以查看你的skill。优化你的skills的执行的效率呃，比如说你做了一个计划的skill，如果只是基本的介绍的话，那你这个skill。他可能需要做很多摸索性的工工作嗯那。他缺乏对具体你这个公司里面有哪些project，
有哪些initiative，有哪些in epic，对吧？缺乏了解，那么你可以用这个skill去预先缓存已有的重要的信息。然后去更新这个skill对吧？你也可以让他去把固定的一些pattern总做的一些事情把它优化成嗯script，然后放在这个skills里面去执行。总之这里面你都可以让，就是让AI去优化AI生成的东西呃，这现在是一个常态，就是你要学会去。呃，去去做这样的事情，你可以定期的去把呃，
就是他生成的，比如说他调用一个skills，然后在使用这个skills过程中。生成的所有的输入和输出，再喂给他说哎，那嗯，就是嗯，调用这样一个skill，然后。经历了很长的这个对话怎么样优化这个东西对吧？让他自己去发现呃，这个优化的点，然后你来决定呃，这个优化的点的方向对不对？对，
因为在AI时代就是它会有很多之前并不存在的工作流方法论，但是我们一定要形成自己的。呃，这个思想我们形成自己的做事的方法，没必要人云亦云，不是说谁做的东西就一定是好的，谁的方法就一定好大方向上，你知道有一些东西是。是好的，具体的执行细节一定是你要探索出来，你自己的这个思路，就像我们大方向上面，现在觉得。至少在这个阶段是最好的一个工作的方式，但spec追问它的范畴非常的广，
可以是spec kid。可以是其他的这些工具，那他们是不是最好的呢？他们底层的实现逻辑是不是OK的呢？是不是适合你公司的，或者是你个人的？这个使用的习惯呢，那就像我我我使用了spaspaket 1段时间之后，我发现它有一些好的地方，有一些不好的地方，那我在处理的时候我会形成自己的一套。这个这个方法论，比如说呃，在一开始的时候我们介绍的呃，这个简化版的这个这个东西对吧？
大家可以可以根据这个思路。再形成你自己的一套，这个方案就这这个东西是需要不断的去去迭代optimize的。然后最终。就他可能没有一个最终的版本，最终就走向不断更好的这个版本，但是会非常。嗯，对你来讲非常personal，或者对你的公司的这个来讲是非常personal，那这些东西只能作为影子。抛砖引玉。给别人去去分享那当你去拿到这个东西一字不落的去去继承去使用的时候，他一定会遇到。呃，
不符合你需求的呃，很多场景对，所以没必要人云亦云，对吧呃。就是很多时候你需要去思考的是，如果你自己作为一个人来做这件事情的话，你会怎么做？然后再想想如何让AI生成skill，以同样的方式来做，然后再在这个过程中对吧？嗯，他做你调用这个。经常频繁的调用这个skills，然后你去分你，你去让CC去分析，
说还能不能进一步的优化，还能不能进一步的去去提高？就是总是用一个呃动态的呃这种嗯。就是叫叫grossman set呃来看待AI，让AI也采用相同的grossman set。来去呃，自我优化。课程可以参考这个课程的讲述方式吗？这种方式也很清晰嗯，这这些问题。这个问题好像我给错过了。就是我，我觉得就是不不管什么样的，这个讲述的方式嗯，可能我有我的讲述的方式，
别人有他们的这个。这个讲述方式呃，然后呃。这个。这这是这是一个。呃，相当于是。怎么着？还得登录是吧？对我，我可以参考一下嗯，但是我的课程的方式我是很强调通过实践，然后在这个实践的过程中。去呃。就你相当于是在这个实践过程中去思考这个东西该该是什么样子呃，
比如说我们我我讲agent我不会我不会去。去讲那些agent很虚的东西，我会。就是我们，我们会一起去来生成一个agent的，整个的这个执行的loop，然后看他是怎么样去？去构建的包括像大家可能已经上完的这种嗯，就是关于open AI它的工作的呃，不是open code。他呃工作的原理对吧？这也是一个coding agent嗯，他就是用户侧和系统侧之间交互的这个方式对吧？那这都是。嗯，
就是我相信在别的课程中很很少很少能见到的这个内容，因为很难很难有人就是把这个东西做的。呃，就是底层的原理去做的这么这么深度而。就是表面性的，文字性的，总结性的东西，其实我觉得那些东西的价值不是特别的大。啊，包括一些嗯，这个方向上上的东西就是我觉得很多需要大家自己去探索，就是你可以去看我是怎么样去？去完成一件事情的，然后你再去探索，你应该怎么样？
就是这正面的一些值得借鉴，然后你应该怎么样去完成这个东西？然后下一个问题是呃，它又更新了斜杠呃，变成变成skill呃，可以用skills用。嗯，对所有长期可复用的这些东西应该是skill化，然后其余的其实就是执行和连接细节，但是在skill化的过程中。还需要注意skill自己的这个这个东西怎么样去进化，怎么样把里面固定的部分用代码去固化？嗯，就是我们一定要是界定好什么东西，应该由lm来完成，
什么东西应该由code来完成。然后在什么情况下，我应该让LM来驱动撰写代码来，最后LM再去调用这些代码来完成这个这个事情。对吧嗯，所以我认为最好的方式skill来固化no how用代码来固化这个确定的工作LM连接。呃，用LM来去连接这些东西来消除歧义，正确的调用skill。open code和cloud COO de相比，项目实践有什么优劣？那两个我都尝试了呃open code写出来的代码的质量也是。很不错的，就是我也我也用它写了，大概呃七八个，
这个就是呃。我自己的一个很重要的工具的这个代码，那么这些PR呃都呃质量。我觉得跟coco的就我都是用opos来完成的，那呃相差不大，相反，我是觉得k。即便使用呃，这个呃opos的模型，它生成的代码呃，质量是不如不如呃。这个呃cloud code，那open code有一个很大的问题，就是用久了会占用很多资源，近乎死机。
那当我把我的在CC下面运转的很好的，这个工作流呃放到open code的时候，然后嗯，它会。就是长时间运行，就是运行了呃五六个小时的时候呃，它会接近于一个死机的状态。呃，那我觉得这可能是实现上没问题，不是什么太大问题，应该后续的版本会会解决，然后它的这个我觉得比coco的好的一点。是它目前对lsp的支持嗯，我感觉比coco的要好一些，然后它的这个嗯，
就是反应速度呀。嗯，各方面嗯，尤其在一开始的探索环节，代码的探索环节，反应速度要比cloud COD要好。然后另外code只支持自己的模型，它支持多模型，那这也是是一个优势呃，为啥code review的时候推荐使用codex？是因为我试了很多个呃，这个方案包括业界呃，也有很多这个呃，公司大家共同的这个反应是codex做code review的这个质量。会呃更高一些嗯，
他会发现很多就是你用gemini或者是呃cloud发现不了的问题。当然，这里面很大程度上可能也因为这个代码是由cloud来写的嗯，那嗯，他自己写的代码。在用这个他设计的文档来去验证这个代码review，这个代码可能会有一些东西发现不了。口袋子会发现很多很多的问题呃，然后尤其你的这个prompt就是给他指明了很多方向的时候嗯，他会在各个方向上面都都能找到一些。这个问题，但这并不意味着codex发现的问题就一定要解决，所以你可以看到，就是这里面我会。就是当你去呃。
去去看这个codex review的时候，你需要让让agent再去看一下思考了嗯，每一个item是否合理，是否值得去做？就有些有些review是确实它是问题，但是不是在这个阶段需要做，其实是需要需要去。去考量的。嗯CC被really MIT嗯，那怎么样去做嗯，我个人建议就是嗯，根据。问题的重要性来决定，对吧？如果你不差钱的话，
那么其实呃，而且你不差钱，并且你有大量的这个。这个工作去做的话，我觉得使用max的版本是一个比较好的决策，就虽然看起来。呃，每个月100刀或者200刀，它是一个很大的数字，但是真正给你带来的生产力的。提升来讲，就是一个一个小的嗯，是是一个小钱，对吧？我们程序员的整体来讲的收入还是非常不错的，
而我们的时间。呃，就是某某种程度上大大大的决定了呃，我们的这个产出，所以说如果说你能够通过一些更好的工序让你在单位时间内的产出。有一个爆炸性的增长的话，那这个cost我觉得是是非常值得的。嗯，然后CC跟科特处理全新项目是表现优秀。深圳呃，这个其实这种问题我感觉我回答了好多遍了嗯，就是在庞大的代码库中，你一定要就是。你这所有这些问题你都想人。人在处理小项目的时候也很也很快，
对吧？在面临一个庞大的代码库的时候，它的效率也会打折扣。然后很可能他他并没有。之前的这个knowledge，然后他不知道这里已经实现了某个方法，然后他可能会重新因为新的需求重重新去实现一下，那这时会。会经常发生，如果说没有一个老司机去指导的话，那么会会去。有这样的这个问题，那么你就需要去扮演扮演这个老司机的角色呃，然后呃，如果说你不想持续的去扮演这个老司机的角色，
那么你需要对这个。系统进行更好的分层，每层的这个公共接口构建API到md，让agent了解目前项目内部有哪些公共接口，对吧？那起码他不会说。同样的东西，我再再实现一遍。然后要求agent在构建系统的时候，你先要去了解当前的状态，然后使用这个solid principle，对吧？就是don't repeat yourself这个这个。这个很重要，如果发现冗余的代码的时候，
这这是人对吧？嗯，如果人发现。agent写了冗余干嘛？那你可以立即在这个PR结束之后，在这个PR里面要立即要他要求他重构，你要指明说哪哪哪个地方？呃，有有这个和系统中某个部分是种鱼，然后让它去重构，就是因为agent处理代码的速度非常的快。导致。使山的累积的速度也比人要快很多，所以我们需要。就是让他更快的去把这个这个呃更快更多的做这个系统的重构，
把这个很多时尚代码扼杀在摇篮里面。我们要。明确的一件事情，人类的代码。可能90%都是时尚代码，所以当a线的去LM去学习这些这些东西的时候，他不自觉的就把这些。人的这个行为嗯，这些史山代码构建的这个行为也就继承下来了，我们对抗史山的呃。唯一的这个出路就是你要让系统的边界更加的清晰，你要不断的去。update你的公共的接口，你要去不断的去思考这些接口是否合理，你要不断的去。
一旦发现冗余的代码，要求重构嗯，就是不断的让agent去重构重构重构，然后让这个代码的质量。呃，在一个呃不错的水平之之上啊。嗯AI coding中，我自己开发的这个这个工具，那这个工具目前是公司内部的一个工具呃，大概的思路就是我们能不能就是？首先，这一个vision是说，接下来的六到18个月嗯，我觉得呃，程序员。
亲自写代码的这件事情会变得越来越少，那如果大家认同这个观点的话，呃，那么。我们可能就必须要去做一个这样的工具，然后让我们可以更高效的去完成这样的这样的事情。就是以后程序员，我觉得主要的工作就是定义问题，然后找这个问题的解决问题的诸多方案中的。最好的那个那个方向，最好的那个方案，然后然后orchestrate AI来AI coding来执行。然后作为这这些执行者，你就想怎么样让这些执行者能有更高的效率，对吧？
怎么样能？一些简单的问题。就是让他可以从头一路做到尾，生成一个PR，然后怎么样让他可以跟呃像人一样跟这些工具去互动？比如说他可以去去读这个gr ticket，然后去呃来完成这个这个ticket里面的要求的工作。然后提一个PR对吧？那这些东西都是在这个这个工具中去考虑的，甚至未来。他你怎么样proactive的去阅读data dog里面的alerts啊，然后去去试图去解决这些。这些东西。总之就是一切。一个一个好的工程师，
一个具有主动性的工程师去做的事情，那AI能做到多少，对吧？然后我们我们让让他来去去做这个工具的开发，其实并不是特别的复杂，就它其实只是只是工作量。呃，你可以把平时我们做的事情把它抽象成一个工作流，然后然后描述这个工作流，每个步骤里面做。呃，做做的这个事情，然后让让CC帮你去完成这样一个东西，其实并不难。嗯，
你只需要去基于cloud agent SDK完成就好了，cloud agent SDK已经把大量的那个heavy lifting帮你做做好了。嗯，剩下这些问题，我们要不就放到呃，我看看哪个可以快速的回答？这种其实你你用用这个图片的识别的软件，其实嗯。现在基本上都是多模态，对吧？呃，无论是open AI还是kimi还是anthropic。呃，还是前面的。我觉得这这些东西都可以做，
我建议可能你可以通过呃gemini的model开始，因为gemini是一个，就是它从这个模型定义之初，它就是。呃，它的输入token就都是多模态的，就图片是它很重要的一个一个输入嗯，然后有。那能banana的这个很好的表现，我们有理由相信它的对这个嗯，这个图片的识别。和对instruction对图片里面的这个东西会更好一些，那这里面这个问题本身其实就只是一个prompt+1个。加一个这个。这个呃AI的这个模型对吧？
你的这个prompt可以可以呃，就是让他关注的点，比如说所有这些点。二，21项，这这个点你告诉他嗯，要从这些图片里面去去检测嗯，然后。然后你让他你让这个model去看这个图图片，然后看为这些项目去打分，对吧？就就可以了。嗯，至于具体其实就是工程上面的一个一个呃，考量就是你怎么样？
嗯，就是选择合适的模型，怎么样去对比这些模型的这个效果？呃，怎么样给这个模型有足够多的这个测试力？甚至在某个阶段，可能你需要对模型去微调，对吧？让让这个你你比如说有呃1000个到。到到5000个这种这种case就每个case可能有若干张图片，然后呃让他通过他们去。对LM进行微调，然后微调出来一个呃，非常非常好的来检测呃，就是这种这种场景的。
嗯，这个模型。问题17我们可以放到后嗯，就是可以放到下一次答疑里面去弄这个不是一个嗯。是吧？18的话，我们也放到呃下一期去呃去弄吧，因为就大家还是尽量要把问题。呃，就是比较提前的弄出来就最好在在这个周五晚上，或者顶多顶多不超过。呃，周六晚上把这个问题都提交嗯，这样我我可以有更多的这个思考不不至于a TD hoc的去回答一些问题。然后呃，
一开始的时候我也提到了，因为今天早上呃，很快这个呃，我要我要送孩子去。那个一一一场足球比赛，所以今天的这个答疑就不能像往常那样持续的时间更长一些，可能在一个小时左右就。就需要结束。好嗯，那今天的内容我们就介绍到到这里啊，这里还有一个问题open code怎么样使用发现一直在运行，就没有输出结果，那你需要去。看一下你的model都都设置设置好了没有呃，有可能是model没有设置好的。
问题嗯。然后另外就是你也可以打开open code的，这个debug，然后看一下它的debug的输出呃，然后让。让cloud code或者其他的这个东西去帮你去分析一下。简单问题都不回答的话很，我觉得很可能是model的设置的问题对嗯，如果说什么输出都没有你，你可以去去检测一下。就是这里面的这些model的设置，你可以切换不同的model嗯，去看一看嗯，会不会？是不是OK，
然后另外就是你可以打开它的这个debug，然后看。那你就打开一下debug去去看一下嗯，它具体的这个debug的log，然后用其他的这个模型去帮你去分析。这个这个debug的输出就好了。OK，好，那今天的答疑我们就到这里呃，谢谢大家。