OK好呃，那今天我们就开始嗯，第二次的直播答疑。然后呃，这次同样有很多的问题呃，那在这个答疑之前呢？我想先。嗯，跟大家说一个。呃，可能小的改动呃，就是其实你可以看到就是这种。呃，通过呃spec driven的方式编程以及。就是aiy coding的这条路径啊，现在还没有一个啊。
大家。就是呃，就统一的行之有效的呃，处理的方式呃，所以。这个项目它本身的目录结构也在做一些相应的调整，比如说一开始呃，我在做这个项目的时候呃。就是很多instruction我会放在嗯，这个spec的目录下面。但是这会带来一个问题，就是嗯，可能以后agent我们需要agent去。不断的去回顾呃，这里面产生的各种各样的style，
所以这个stack的目录结构以后，我们可能还会有。呃，相应的调整以及instruction是否放在这个目录下面啊？是值得商憎的，对吧？所以呃，后来我把这个。这个呃结构改了一下，就是把所有的呃每次。对话的这个中间的过程呢呃，我把它放在了一个点checks的目录下，然后在这这底下大家可以看到。就之前的那些instruction。然后另外。
就是在我自己的呃，这个项目里面。嗯，我还构建了一个。你可以看到，我现在也在把我所有的项目的呃，就是或者说最近更新的项目的这个呃。instruction都放到这个点chats下面，然后在我自己的class skills下面。呃，我还更新了一个skill，叫chat history。嗯，当然就是正常，我的项目的那个chat chat，
我是以这个日期来来放的，然后。呃，在这边呢，我还是以呃大家比较好呃，去使用的方式去。去回顾的方式去去去组织这个chat，那这个skill它是可以把？呃，call code的就是它，它其实把所有的check history都保存下来了呃，然后我让它生成了一个。这个batch的script把它从。把它从嗯，就是project，
然后project pass encoded这个目录下的所有的json l。呃，文件。json l文件就是呃，每每行一个一个json呃，这样在处理就是很多的这个json数据的时候，我可以一行一行的去。去读取，然后处理，而不用把整个json都嗯都pass下来，然后去处理啊。然后这里面我我去选就是使用户呃生成的这个。这个chat。然后把它extract到到这里，这样就可以最大可能的去保存我们。
嗯，给系统发的这个指令，因为有时候你可能有一些at hock的指令，你就直接直接放在那儿了对。呃，大家感兴趣的话，也可以在你的呃项目里面去使用这个skill。好，那回到我们的。呃，这个问题本身呃，这期也有哦，现在都有25个问题了，对昨天晚上我在看的时候还。还是大概21个问题呃，
好，我们就来呃，一个一个的回答。呃，就是第一个问题，其实呃，我觉得。呃。就是你如果如果想去看这个git HUB上面的项目，可以推荐。一些经典的项目吗？那这个可以去看get up training的这个项目，让呃g或者说让general deep research去推荐。因为很多时候这些项目都是有各自的方向啊，我很难跟你说，
你应该去看这个方向的项目，你应该看去看那个。那个方向的项目那？在get up training training下面。有很多很有意思的项目呃。比如说。你对呃rust感兴趣的话，那你可以看到这里有一个看板board to manage叫AI coding agent。诶，那这个项目呃，它有7000个star，然后应该也是一个比较新的项目，那你感兴趣的话，你可以点进去，然后clone。
嗯，即便就是你对rust不感兴趣，你可能对这个产品的方向感兴趣，那么你就可以把它c下来，然后让。靠code帮你去分析这个项目的呃，整个结构呃，产品上面的一些要素设计上面的一些要素，然后架构上面的一一些要素，它的整个。呃，subsystem是怎么划分的？然后系统的不同部分之间，它是怎么通讯的？对吧？
其实你只需要去抓住这些核心的这个部分。然后你再对他的。一些特定你感兴趣的嗯部分去去发问嗯，对吧？他是怎么样去or castrate这个？execution of multiple coding agent的对吧等等等。这些东西是。我觉得大家在看这个呃项目的时候，就是你要先想好嗯。你对这个项目哪些部分感兴趣，然后你对它有什么样的问题啊，就像我反复反复强调的就是。呃，问对问题可能比找到答案呃要更加重要，有时候呃，
尤其是跟AI交互。就是有时候你的一个很好的问题，可能会引发AI一个很好的回答，很好的思考，最终你在这个方向上探索下去会得到。得到意想不到的收获，但如果说你你。就是没有问到很好的问题啊，或者说这个这个问题比较平庸的话，那你可能达到得到的也是一个。比较平庸的答案嗯，所以现在。一个很大的，就是我觉得跟之前学习一个很大的不同，就是语言其实并不是并不再是障碍了。
你只要看到你感兴趣的，有意思的项目，不管它是用C加加编写的，用rust编写的，还是用typescript编写的，对吧？作为一个后端，你可能不关心前端，作为一个前端。你可能不关心后端，但是现在你。其实只需要去关心你感兴趣的产品，你感兴趣的产品方向，然后不管它是用什么样语言来撰写的，你都可以让。
嗯，cloud code或者其他coding agent帮你去。很好的去啊，去处理这个呃。就是这个代码，然后嗯，更好的去学习。OK呃，然后推荐的资料或者书籍这些东西，其实我我是觉得。嗯。就比如说。这个产品和程序架构的这个设计呃，其实市面上的那个书也就那么那么几本，我现在手头上呃并没有呃之前的那个架架构的。
就是我我我在很多场合下给大家推荐的那个呃架构的书呃，我看一下。也许在我的这个slides里面，我我讲架构的那个。slides里面应该有提到这本书啊，这就就这些东西，其实呃，大家可以呃让让第。让deep research呃去帮你去做这这个东西。呃，对这。这本儿书呃，我忘了啊，叫fundamentals of software architecture，我觉得这本书是非常好的一本书，
如果大家感兴趣的话。可以去呃，在网上找一找它的PDF，然后把它的这个呃放到notebook LM里面，然后以对话式的方式。去了解这本书的核心呃和呃各种各样的。architecture的characteristics呃，然后。它的这个呃design patterns啊，等等这些东西嗯，对，这也是学习的一个一个新的方式就是。呃，以前可能一个东西，它的英文的呃资料对我们来讲是一个阅读的障碍。
但是现在所有这些东西都不复存在了，对吧？呃，不管是一个一篇儿论文还是呃，一本英文的书籍还是whatever？对吧，你都可以把它。就是放到nobook LM或者说呃把它。提交给。LM或者是呃coding agent，让他们以中文的形式跟你交互，然后把这个呃资料的内容。呃，里面的这些精髓拿出来呃，所以again就像我刚才呃重复。
不断重复的呃。哪个内容就是你问对问题比找到答案要来的更加重要？嗯，对这个slice应该之前也也都嗯。就是在其他场合分享呃，分享过，如果大家没有的话呃，我可以呃，把这个也给即可时间的。呃，那个编辑，然后他们呃可以统一再再发给大家。那第二个问题就是在AI编程的过程中，这个大模型本身的知识库更新不及时，这个我应该是在上一讲中已经。
呃，提到过就是呃，上一次的答疑里面也有类似的问题，那最好的方式，我觉得就是你怎么样把这个？嗯，这个上下文能够很好的给到这个模型，那无非就几种，一种是让模型自己去探索这个。呃，依赖的或者这个这个酷的。呃，文档，然后他自己去查，就像人一样，
那目前嗯，就是嗯，至少clo code在这点上他他。可以去做做的也还OK，但是效率就比较低，因为比如说你要做一个rust项目的话，那他可能会把rust dock先编译出来。然后去去看这个doc，或者说他会去呃，在这个crits点儿IO上面找到这个。呃create，然后找到它，目前你在项目里面使用的版本的文档，然后去看，但这这有一个最大的问题就是文档本身可能更新的不是那么及时。
呃，他的这个文档里面提供的例子可能有有问题，或者whatever对吧？呃，他最终探索到的结果是这个东西。还是不是那么好用？所以呃，我觉得最好的方式嗯，就mcp这种解决方式呃。可以去尝试，但是像context 7这样的东西，我在最初做了一些尝试之后，迅速放弃了一个很大的原因，就是我不断重复的。嗯mcp它会占用大量的这个。
上下文呃，然后很多时候你引入这些mcp可能是得不偿失的一件事情，那呃最好的这个方式是什么？就是你能不能把这个相关的源代码的路径提交给模型，对吧？一个是你可以把它控到本地，然后呃告诉他这个。这个路径，然后让模型来探索这个代码，那模型在探索代码的时候，它可以去看这个代码的example，可以去看代码的整体的这个。这个结构以及它的public API对吧？就像当你。去探索一个一个新的库的时候，
如果说这个库的文档不全，你可能也会成为呃使用这种方式去。去做这个探索，然后第二种方式就是你可以把它submodule到嗯，当前的这个。嗯。就是当当前的这个呃ripple下面，然后当你做完相应的处理之后，你可以把它再清理掉。然后另外一种呃是就后面这两种。是我呃，经常会使用的方式就另外就是你可以copy到当前ra po的这个wenders目录下。然后你可以把这个这个目录里面所有的东西都get ignore掉就可以，然后但是让让模型去看的时候，你可以告诉他。
呃，这个就是依赖都在这个WINDOWS目录下。然后呃，最后一种就是呃，如果这个东西。你在不同的场合下都要用的话，嗯，那么你可以对对应的这个库的源码，让cloud生成。skill呃，我应该有这样的一个skill。嗯。我可能没有提交嗯，那就以这个为例，比如说你的代码中要使用sdb对吧？
然后你会你会发现你反复需要做几件事情，一个是呃，就是了解Sarah，让模型了解Sarah db的这个ddi的语ddl的语法。和查询的语法以及对应的库的这个使用对吧？那这些东西你可以让模型探索一次之后，然后生成一个。一个skill，然后就在你呃，你的这个skill库里面供他去使用呃，就是skill最大的好处就是。模型探索的时候，他只是呃去把。就是模型在加载skill的时候，它只是把这个呃，
就是description这部分加载进来，然后你可以使。就是。为这个description。让它变得非常的简短，然后甚至你可以显示的告诉模型说你使用sara db的这个skill，然。我去呃处理下面的这个问题，对吧呃？呃，我我应该是没有把呃一个call就是。就在我本地呃，我因为我经常会使用到我自己撰写的clock code的agent。有叫呃call 1。call agent SDK.
那这个东西因为我我经常。经常要去用呃，然后。他又是一个。全新的。呃，这个这个SDK呃，所以在在使用的这个过程中，嗯，我需要模型去很好的去。去探索它的能力，所以我把我我让他去读这个呃代码里面的example的。呃，这个部分，然后了解，
因为我这里面写了大量的这个。example我让我让他去了解呃，如何去更好的使用这个cloud agent SDK，然后生成一个skill。然后呃，在利用这个skill在别的ra po里面，如果要用这个dependency呃，那么他就去读这个skill，然后就知道怎么样去。去使用了，我觉得这种方式呃是大规模，然后嗯集中化。使用的一个一个好的方式，就比如说你公司内部的这个这些项目，那这些项目可能都有。
嗯。各自的依赖和共同的依赖，对吧？你可以把这些东西如何使用？这些依赖都总结成一个一个的skill，然后分发给。整个。软件团队，然后这个团队就可以去很好的去使用这些东西，然后可以对。这些dependency的或者library的这个功能呃，有一个统一的应用，我觉得这是就是呃。未来，尤其是对于一个企业团队而言，
可能最最好的一个方式。那既然讲到这个skill，嗯，我在课程里面也。就教大家如何去使用cloud呃cloud scale，然后cloud scale的呃cloud scales。他最近已经被呃anthropic就把它呃捐献给了呃，就这种呃open source的组织。嗯，跟mcp一样嗯，这些东西都变成了业界的标准嗯，我最近看到文章说嗯。那个其他的呃大语言模型像open AI的模型呃，还有呃，专门来都会。
在未来去支持skills嗯。我觉得目前是一个被啊低估的呃功能就是。你想就是还回到呃。这个和人相关的话题。其实我们。作为一个人的话，我们有很多很多的技能，对吧？嗯，那在。之前大家做模型的思路就是呃，当我有一个方向上面的。这个需求的时候，我就生成一个agent，然后这个agent来处理呃，
这某一个方向上面的东西，比如说。嗯，就是跟法务相关的东西，我有一个法务的agent，跟财务相关的，我有一个财务的agent那。撰写代码的，我有一个撰写代码的agent等等等，这些那最终的结果就是这些a就是。嗯，就一个一个系统，下面可能嗯，有很多很多的agent来执行不同的东西，然后这agent底层他们可能都是。
在复用相同的东西，相同的这个这个逻辑只不过是在呃agent的这个技能上面。有所不同，但与其说我们为某每一个这个方向都生成一个agent，为什么我们不不为这些方向生成它相关的？技能就像。我作为一个人，那我在写代码的时候，我就。自己会调用我写代码的，这个技能对吧？我在炒菜的时候我会调用这个炒菜的技能，就是我同样的一个agent，其实。呃，
给它加载不同的技能树，就可以使它迅速的切换身份，然后去做不同的这个事情。所以就现在业界都探讨的是呃，是不是需要那么多agent，很多agent是不是伪命题？其实他需要的是不是就是一个一个的skill，对吧？那这个我觉得是非常值得大家去去思考的。也是，我觉得就是skill未来会成为呃。语言内部的可能总结知识，整理知识啊，并且让这个知识可以让。呃落地让agent很好的使用的一个一个关键性的技能，
我也在我们公司内部在探索。这个方向的这个就是前景对，就这是一个题外话。然后用CC理解一个ra po的时候，对于有一个多个子项目互相关联的移动APP项目怎么样，自己知道子项目和其他子项目的。这个这个关系更准确的生成文档就和上面其实是类似，就是你只要在prompt里面告知，就是你相关的ripple都在哪，然后它。他们是一个什么样的关系，对吧？就是你需要high level的告诉他这个东西是嗯，他们是。大家之间是怎么怎么样去连接的，
然后更丰富的这个呃，关联更丰富的这个嗯API级别通信级别的这个关系，那让。可以让这个呃靠扣的去。发掘。问题四，其实我们也呃也回答过了呃，就是对于前后端分离的项目如何用？它做功能迭代是吧？首先一个一个老项目呃，那么你可以让cloud先了解项目的目前的现状。然后。让cloud来撰写这个呃。当前，项目的设计文档，
验证文档，然后让他去撰写足够多的unit，如果说你的这个项目，它的ut的coverage不好的话。呃，确保。已有的功能。首先是正常工作的对吧？然后有足够的测试的覆盖率，然后呃让。这些嗯，就是。你就unit都都通过。然后呢？你就可以开始新功能的迭代了呃，
为什么要做前面这些前置的步骤，这跟你去接手一个。老项目。的状态是一样的，当你要做大规模重构之前，或者说你要在一个老项目上面去添加新的功能的时候，你先要保证的是已有的功能。呃，它的完整性以及它的测试的覆盖率，这样你才能有足够的信心，当你去呃加新的功能。当你在加新的功能的时候去做一些这个re factor的时候。不会去破坏原有的这个功能是吧？那以前我们会做这样的事情，但是可能只做。
一部分，因为我们没有那么多人力物力来做，那现在在。有了coding agent，那么这些东西都可以交给他们，然后让他们很好的去去处理，那这个东西其实跟语言是没有关系的，就这是一个。一个方法论相关的东西啊。所以跟是否是JAVA没有没有任何的关系，就你你需要去做这些。前置的这个这个工作。然后多个需求同时迭代，其实。也没有关系，
任何任何软件的项目都是。对于一个团队来讲，是多个需求。同时，在在开发的那么嗯，就是原来你团队怎么样去开发？那跟现在你用。这么开发是一样的，对吧？比如说你的这个工作流是通过嗯get out get的，这套workflow啊，你去嗯，在不separate branch上面去。做开发，然后开发完了之后。
你会去提交一个PR，然后PR会做review review，然后会merge到master，然后在master上面去去release。那后续的PR。就是先默制好的PR那嗯，必然会引发这个代码的变更，那后续的PR需要。保证他们保持他们的这个branch是up to date嗯，需要去呃铺这个master的。这些改变呃，然后如果说有conflict的话，需要去去做merge。然后像对于这种呃。git的conflict，
那原来也是人去做的话，会非常的麻烦，然后。那这个事情也可以交给agent来做，agent也能完成的很好，然后你可能会会说那。在这个merge merge完成之后，怎么样保证它的这个质量对吧？怎么样保证它merge没有出错？那还是回到刚才的回答。就是你要有足够的测试的coverage，对吧？其实所有的工作就是。人来怎么保证？确确保这个这个工作的正确性，
那么我们应该用同样的方式让agent能够确保这个工作的。正确性。好，下一个问题就是语音识别APP遇到了识别率非常低，实际上克拉克的修改花了很长时间没改好。呃，看了我的这个视频之后才知道采样率，噪音这些有关呃，所以当。一件事情我知道，我不知道，但是我不知道怎么样让AI修改的时候怎么样提高，我理解这种问题的能力呢？那其实呃，这个就涉及到就是。
在大部分应用场景下面，其实我们都是不知道，我不知道些什么东西那。当我不知道这些这些东西的时候嗯。那最好的办法就是。我们去探索业界是怎么样做这件事情的，对吧？那我们可以嗯，一种方式就是。呃，你可以直接的把这种困惑告诉就说呃，那在做这个项目的时候，目前这个识别率。呃，非常的低呃，
那你可不可以去呃？帮我探索一下，就是语音识别，即便我用很好的模型的前提下嗯，那这个识别率还是很低呃，是怎么回事儿？然后你也可以跟他说嘿呃，我发现了这样一个开源的项目，他把识别率就使用同样的模型，那他的这个识别率。就比我的识别率要好，这是怎么回事儿？让专门来去做deep research对吧？它可以帮助你去。去寻找呃业界的一些呃很好的，
这个呃best practice。呃，另外一个就是你可以直接告诉他这个产品的需求啊，比如说如果我要做一个语音识别的APP。那应该如何去处理输入？有什么推荐的开源的模型，然后业界的最佳实践是什么？让他去做deep research，但可能在做这个deep research的。这个过程中。就会发现呃，为了。更好的处理agent呃，这个呃，这个这个input那可能需要啊，
特定的去处理采样率啊，噪音啊等等。或者说，为了满足某个模型的这个输入，因为。就像在这个视频里面，我探索到的一样，就是当你在使用某个模型的时候，呃，语音输入的模型的时候，这个模型本身它对输入的。这个格式。采样率呃等等呃都有一些它的前置的要求，那我们需要去符合这些要求。有所有这些东西嗯，
我在做的时候，其实我也是不知道的，但是。你需要处理的一点，就是要避免让让clock code，就只是去做局部的修改，因为。agent他非常聪明。但有时候他又非常的傻。就当你让让他去做一件事情的时候，他会陷入这种所谓的呃隧道视角就。就他好像被关到一个隧道里了，他看到的就是眼前的这些问题。他呃，所有的思考都只是局限于如何让当前的这个case可以去通过。
所以当你发现它持续的在做这种非常局部的优化的时候，你需要让它跳脱出来。你换一个角度问他问题，你去引导他去做更全面的全局的，这种思考有时候会。产生很好的。效果嗯，所以。我自己的一个技巧就是嗯，当你发现agent呃陷入到长时间的去。去来回去改某些特定的文件，当然你发现agent在不断的。呃，添加代码，删除代码，
当你发现它甚至去呃重命名一个文件，然后重写这个文件。那这些信号都在告诉你，这个agent目前陷入了呃这种，然后他呃陷入了困境。呃，他在里面已经很难去解脱出来，所以嗯。遇到这种情况，你应该果断的去s top agent，让他把之前做的这些修改都roll back。然后让他。在review整个这个design review整个plan呃去做呃。如果说你知道问题的这个方向，你让他去做这方面的research。
然后让它去生成一个，并且要把它写下来，写下来一个呃，为这个root。做的这个solution，然后这个solution。他做了哪些这个research，然后为什么come out出来这样一个思路，是让他写下来，然后你再去review。然后在这个过程中，可能你又发现一些遗漏，然后可能经过几轮对话之后让他去。做一个呃，最终版本的呃，
long term的fix。那这是呃，这点是非常非常重要的，尤其我们在跟coding agent交互的时候，我们要注意要避免它。陷入这种，然后另外一个就是大家可能在跟嗯。扣定a阵子打交道呃，经常会。遇见的一些场景嗯，就是他会去做一些。就是呃。短期的fix。而我们人在构建这个代码的时候，慢慢我会想一个long term的fix。
但是你会发现这个这个行为其实也是其实也是很像很像人的，因为当我们在压力下边。当我们说这个这个项目明天就截止的时候，那我们肯定不会去考虑long term fix，而是会去找一个双。short term的fix，那agent某种程度上，他在学习这些代码学习嗯，已有的代码库的时候，他可能也capture到了这种。所以很多时候他在做一个呃修改，或者说在做一个做一个事情的时候。他会倾向于去采用那种。short term的solution，而不是更加long term的solution，
那这种我觉得你可以，就是如果说你，你期望他去。呃，去做long term的solution那呃，这种事情你也可以把它写到呃agents点儿md或者cloud点儿md里面。呃，让他就相当于是一个constitution一样。让他在一开始的时候就关注到这方面的需求，让他少做short term的fix。另外就是。当他举棋不定的时候，或者说当你让他去做design的时候，在一开始你可以让他。让他给你几个option，
让你去选择，然后。然后如果你倾向于某一个这个option的话，你再让他去写非常detail的这个design。然后围绕着那个design，你再去跟他去交互，那这些都是可以让clock code的，这个代码的质量和效率。呃，提升的一个方式啊，不光是clock code，就所有的code agent。那下一个问题就是用AI来。快速理解r apple。呃，
那么是不是还需要锻炼自己像以前一样在没有AI的帮助下，自己看源码理解代码的能力？那首先你是需要有能够看懂源码，理解代码的能力，但是都已经是这个时代了，我们不需要在没有AI的帮助下来完成这件事情。所以正确的问题是，如何在AI的加持下更高效的读懂源码，学习代码的精髓，了解其中的不足和权衡，对吧？那这些东西你也都可以。在你去让AI帮你去看代码库的过程中，你要把这些问题抛给。呃，
这个AI agent比如说。你你嗯，你除了让它去生成整个整个代码的这个架构，或者说某个subsystem的架构，或者说某一个文件的这个理解，或者甚至是每某一个。函数的理解。除了让他做这种直接的，这个理解性的工作之外，你还需要。啊，最好还可以问他说那就是这个这个设计，它有什么样的不足，那他为什么去做这样的设计？它里面有哪些trade off？
有哪些权衡对吧？那呃agent会进一步的去思考说嗯，就是。更仔细的去看这个代码。看看这个代码，在各个方面上面的不足，甚至你可以有非常特定的问题，就是这个架构下面有哪些安全的漏洞，对吧？有哪些就是嗯，这个潜在的可利用的风险。那就是当你问不同方向的问题的时候agent的focus就会被不同。然后他探索的这个路径也会不同，最终会会找到呃，就是各种各样的这个答案。
然后呃，市面上也有像deep Vicky啊z read等代码呃解析仓库的网站，那么使用clock code又能做自定义代码解析如何验证代码的解析是否正确？那验证这件事情，一个就是你可以通过人来验证，对吧？然后第二个就是。你可以让其他agent来验证这个agent生成的代码哦，生成的文档。那么，不管是文档还是代码还是其他的什么东西？那呃大的方向就是这两个啊，像d vk ze的这样这样的，这个网站因为它是自动化生成的。所以它很有赖于嗯他的。
agent的这些prompt呀，等等等，这些东西以及它背后使用的lim。所以这些东西都是大同小异的呃，你不一定需要依赖它，那你可以让call code呃，按照你的角度给你去做。最贴近于你的代码的。一个分析以及文档的撰写对，然后那。绝大多数情况下呃。就是就是他做这件事情的这个。呃，能力还是目前还是足够强的，对吧？
所以它生成的这个文档本身。质量是是很不错的嗯，当然这也有赖于你，你是不是问对问题了，对吧就像。如果说你想让他嗯做详尽的安全分析，但是你没有问任何跟安全相关的问题，或者说你没有给他足够足够多的这个上下文。告诉他，你想了解他在安全上面哪些呃哪些部分哪些嗯，这个实现那么他可能回答的就。不会那么那么的具体嗯，可能会流于比较high high level的这个回答。所以所以这些东西是呃非常依赖于嗯你你的这个prompt嗯的方向是什么？然后如果说你一定要去验证的话，
那么你首先你自己去读这个文档对吧？这个文档是不是make sense这个？这我们大家应该都有足够的这个判断力，以及你自己对关键代码肯定还是有一些这个阅读，那你可以来通过这种方式去去验证。比如说你让他去去做一个他的这个。关键流程的这个呃呃data flow的这个mermaid chart，然后那你自己也看了一下这个flow，唉，发现就是你自己的理解和他的理解是对的，那这种方式你可以去验证。另外一个，你可以让codex。去阅读代码，然后review clock code赚钱的文档，
那这个是我目前呃。使用的非常多的这个方式嗯，其实无论无论是你的design stack呃，你的这个implementation plan。你的code这些东西在在弄完之后都可以让。进一步的去做一个review，然后cortex往往能发现这个文档和代码里面的一些遗漏。那随着生成代码的流行，你会阅读代码会不会变成阅读prompt prom的记代码？我又不会阅读的，还是主要是文档。嗯，就大家去review的也是文档，那prompt可能会会review一下，但是。
嗯，因为。很多时候prom是是在整个这个交互过程中AD hoc的一些东西，对吧？那么。除非你呃，这个对团队对公司形成一套呃完整的prompting的规范，那我觉得这个规范。嗯，就是目前虽然大家还没有特别统一的这个。prompting的规范嗯，但是逐渐逐渐的随着coding agent使用的越来越广泛以及。可能占据大家。工作的主要的时间，那可能这部分公司会会去做规范，
但是规范的更多的是说。嗯，整个。使用AI agent开发的这个流程，以及在这个流程里面嗯的一些嗯。就是和上下文有关的。各种各样的prompt。所以最终人的作用是去trigger那些predefined好的prompt，然后去。生成各个阶段的东西，然后去review这些东西嗯，可能ED hoc的prompt呃会。会会会减少，然后可能公司定期的会review大家的at hock的呃prompt，然后把这这里面的一些。
重复性的东西再给它分装成一个嗯，这种。就是predefined prompt，然后应用在某个流程之中对，所以我觉得这个这个呃，这个AI开发的这个流程会不断的去。去演进，然后在这个流程里面的各种各样的prompt也会去演进。呃，但是呃。大家阅读的以后，主要可能是各种各样的设计和实现的文档。嗯，当然代码也是至少在。几年之内还是呃，
需要大量的这个人工去review，但是未来会走向一个什么样的？方向呃，人工review的部分会减少到一个什么样的预值？那这些都不好说，但我的。我自己的这个嗯。就是想法是说嗯，可能未来三五年人工review的代码的占比会。呃，在这个总生成的代码量的这个占比会降到一个非常非常小的部分呃，因为当。嗯，大量的代码生成啊，没有那么多人来review的话，
人就会成为一个bottleneck，然后这个bottleneck 1定是会被解决的。咳咳。呃，然后下一个问题项目的实现基基于文档驱动，所以文档的质量很高，不同的模型生成的需求实现的文档内容各异。怎样衡量它的生成的质量？那其实这个和问题七比较类似，就是我们可以通过人工衡量加上。这个code review的方式来完成。针对大量生成的代码，你如何快速识别安全漏洞？那这里面就是就是所有这些。嗯，
被AI自动化的东西，那么它的相关的验证也需要呃相关的。你要找到一个手段去去啊，自动化，这其实就是一个p=np的问题，对吧你你？你如果说呃，一方面的就你你的代码生成的效率变得非常的高，但是你的验证手段跟不上的话，那么你的。你的这个瓶颈一定在验验证这一块儿啊，所以一定需要找到办法去让验证的这个效率可以。等同接近于生成的这个效率，那么这个这个。这个系统才才能很好的运转下去。
不至于啊，最终呃被验证这边slow down，或者说整个系统就崩溃了，所以让AI去去鉴别，对吧你？比如说呃你。你公司的这个呃安全的规范是什么？对吧？然后呃整个业界它有哪些呃这种比较比较呃重大的这个security的。reviewed best practice有哪些重大的安全漏洞？大家常犯的这个安全漏洞，那些东西你都可以。去呃，让这个agent去research呃，然后生成一个这种呃。
security review的skill，然后这个skill你可以把它放在。这个代码的关键路径上面就coding agent执行的关键路径上面，比如说当呃提交这个。这个代码之前那么你可以做一个security review，或者说这个PR在被merge之前你可以。呃trigger呃一个agent去使用这个security review的skill，然后review这个代码，然后。去做相关的相应的这个处理。嗯，多agent嗯，共同协作的这个这个例子这个其实。就是嗯，你在平时就可以去去使用，
这个很简单的呃，比如说在prom里面。你去呃提要求，假设你现在生成了一个一个呃，这个implementation plan，然后这个plan里面。有好几个face，然后这些face之间是呃互相独立的，那你可以说让它去并行运行嗯，三个agent分别构建。呃，face one，face two，face three，然后完成之后呢？
调用code review sub agent使用code review skills去review这个代码。然后。然后之后呢，去验证review之后的这个action plan，然后再分别用若干个subagent并行去构建fix。对吧，那在这个这个过程中，我们相当于从主的agent翻out出来三个subagent，然后分别去构建这三个face。然后他们做完之后又汇总到一个code review的这个subagent，然后他会去review这些代码review完成之后呢主。呃主的这个agent又会去验证这个review的这个action plan，如果这个action plan是OK的的话，那他再find out出来三个。呃subagent对于这三个face上面的这个问题并行的去构建fix，
对吧？那这就是一个非常典型的多个agent共同协作的。呃，这个案例。那这也是嗯，平时我在就构建呃复杂的项目的时候，当他们可以去。去并行的话，我会去去使用的一个方式。针对没有软件开发经验的同同，纯是通过web coding进行软件开发，给一些学习路路径的建议。呃，我觉得首先你要建立这个呃，就是整个整个架构和系统的认知，
对吧？这里其实还有。产品的认知呃，那么你需要能够理解AI在说些什么？呃，理解AI生成的这些文档，然后你知道要把东西放在哪啊？嗯，你要知道软件怎么样能够跑起来？嗯，大大致知道这个这个high level的这些东西。然后接下来你需要去掌握如何去把这个你的呃一些思考翻译成。就是具体的指具体的让agent执行的指令嗯，就我觉得。这个就即便你不会去写代码，
那么你你要会有这种伪代码的思维，就这种逻辑的链条。嗯，要完成一件事情嗯，第一步该做什么？第二步该做什么？如果遇到了这样一个问题，该怎么样去去处理？大概这样一个一个思维的逻辑下来。呃，你应该呃，就即便即便不会写具体代码，你应该能够去掌握这种呃伪代码的。的这个思维嗯，就是你告诉他说来帮我去去构建一个嗯。
呃，比如说记账软件对吧那？agent能做的是他，根据他自己自己的呃word knowledge。可能train到了一些已有的记账软件或者记账的一些流程，然后就去开始咔咔咔去写了。啊，但是如果说你告诉他说嗯，应该是。呃，为这个嗯，就是在在做记账之前，首先要呃为各种各样日常的这个消费。生成他的这个呃消费的类别，然后记账的时候会需要根据这个这个账务自动去做这种归类。
然后呃，这个记账软件的这个这个呈现应该是个什么样子，然后呃它。如何去做每日的汇总？每周的汇总，每月的汇总等等等，就这些东西，如果说你有一个很清晰的。思思考的话，那么会。让这个web coding的效果会更更好，然后另外接下来就是呃，学会去验收这个成果，对吧？就是一个东西，
一阵子做出来了，就现在现在最大的问题是说by coding就让他做出来一个。能跑的东西本身并不困难了，就你先不管它底下的这个软件的质量是怎么样？怎么样子？它的这个嗯，系统的架构是不是为未来考虑这种可扩展性啊？等等等，先不考虑这些就它生成的这个结果。它能跑起来之后，你如何去验证，对吧？遇到了这个错误嗯，就是有没有足够多的日志，然后。
然后这些这些这个呃，这些报错，你是不是能够能够看得懂，对吧？所以你如果能够去验验收他的这个成果的话，或者说你如果知道如何让agent去。去更好的去验收agent生成的这个这个成果的话，那么就就又更更进一步了。呃，最后就是当你把这件事情做好之后，因为前前面这三三个东西，可能你不需要特别。细致的和软件开发相关的这个呃知识只是一些流于表面的呃，但是你对产品。嗯，
知道这个产品，它的这个脉络呃，知道该怎么样用伪代码的这个思思想把这个产品呢能落地？那这些东西其实都不需要你对软件开发，具体的这个软件开发呃，有什么太多的经验？然后最后当然当你想要把这个产品真正做好之后，你还是需要了解一些基本的开发能力，比如说你至少要了解git怎么样去去使用，或者说。你至少要了解如何让呃agent正确的操作git，因为你不想呃就是。辛辛苦苦agent辛辛苦苦写了一版的这个代码，然后但是没有及时的commit，然后在后续的这个改动中又把之前工作的部分给改改坏了。
然后回不到一个比较完好的状态了，所以你需要需要知道如何去使用git呃，如何去做呃checking。呃，check out，然后如何去做这个branching？如何去做PR等等这些东西对吧？你需要逐逐渐开始建立前端后端数据库，消息消息队列。最后到编程语言的这些这些知识，那这些这些知识。对。你不需要能够嗯，自己能够去写嗯，你可能需要能够在大的方向上面去去读。
或者说，在agent的帮助下面去去读这些这些东西，但是你起码要有建立起来这些核心的概念。好，下一个问题对ras的一窍不通，看课程案例基本上很吃力，如何如果更好的吸收知识，需要对ras的基础进行一些学习嘛？首先课程。跟rust没关，有些场景会使用到rust呃，有些场景会使用到p typescript，对吧？呃，我觉得以后AI coding时代一一个人。
只要是他可以快速学习的话，应该是可以从。infra 1路做到UI，就这中间的所有的工作，这个人应该都可以可以去去完成，因为你是有。有agent去加持那语言在这里面的重要性嗯，变得越来越弱，只不过是说。呃，你在做info的时候需要使用t或者使用呃，像plo MI这样的工具呃来。构建info，然后你在构建services的时候，你可能需要使用go lam或者rust，
或者whatever。你觉得比较好的这个语言嗯，当然我个人是很推荐使用使用rust。然后在前端，你可能没有没得选嗯，就是但是我个人更推荐使用type，或者说其他的客户端像。这个swift cot ling这样的，这样的东西对吧？呃，是rust还是不是rust其实并不重要，重要的是当一个知识点。呃，你不了解，你不清楚，
你是不是可以通过AI工具高效的学习它，掌握它，并且驾驭它？而且这个这个时间应该被。压缩的非常的非常的短，就是以后我觉得当。一个东西你你需要花呃几周的时间去学习，去掌握，去做一个poc，那我认为你可能没有。没有用好呃AI agent呃来来帮助你，那还是举一个我自己的例子就是。在刚刚结束的这个。12月初结束的这个AWS AWS re invent二零二五，那这里面有很多我感兴趣的。
嗯，这个嗯infrared topic那。我我就让agent帮我去把这些呃infer相关的copy过了一下之后呢，我找了一些我感性的。感兴趣的这个话题，那包括呃，像这个呃akr o还有这个呃eks。eks的auto mold。呃，然后再加上嗯，这个estude ambient mode。呃，再加上一些其其他的这个东西呃，比如说这个policy engine。我忘记那个呃，
那个。是k ky什么什么的东西，忘记他的名字，总之。这里面所有的这个技术可能你你也不知道啊，我在两两三周前我也我也不知道这些东西。但是我可以很快的通过。gemini deep research呃，然后了解这些知识的high level的概念，以及把它们组合在一起会产生什么样的？呃，这个这个结果，并且我可以很快的在一周左右的时间呃，从零到一在一个AWS account下面。去构建使用eso oto MOD+AC+kr o呃，
加上es TU MB MOD呃，再加上这这这个pole singing。然后构建的一整套的这个infer，然后这个infer我可以呃在cube rnetes里面去呃去创建和管理AWS的这些资源，比如说。我的一个APP需要一个database，那么就是我不需要再额外使用t去生成这个database，然后这些database都可以通过。呃AC的这个呃这个pod呃以及相应的kr o来生成，然后我也可以让它去构建。一些足够简单的，这个呃k lo的这个。这个resource。呃，然后让一个复杂的service可以通过一个很简单的yammer文件就去定义这个service。
需要什么样的cpu，什么样的memory，然后它的这个网络大概是什么样子等等，然后它的这个斗命呃是什么？而不需要像之前我们构建一个一个service，要么你去构，你去做一个helm chart，要么你去写一大堆的customization的，这个这个yammer才能把这个service deploy。上去对吧？就是我我的，我讲这个这个story的目的是告诉大家。就是如果说你想去深入的去了解，并且去呃。驾驭某些新领域的知识。
那么，现在有足够足够好的工具，让你从零到一，让你从对这些工具，对这些东西完全不掌握。到你能构建出来一个。非常漂亮，可以工作嗯，就是至少。有百分之八九十能力的这样一个well defined的poc。当然，最后的那百分之十百分之20呃，你可能需要呃更多的infra的经验才能把把这个基础给它，给它弄牢靠。但是整套这样这样的一整套的系统呃，
你可以在一周内的时一周的时间从。对它一无所知到，完成一个一个完整的可运行的呃一套infrastructure。我我自己并不是一个infrared engineer，对吧？呃，那。如果说没有AI，我觉得。即便是一个嗯。熟练的英法兰engineer啊。想把这些知识呃，想把这些新的工具嗯，一些新的思想。应用到一个呃新的AWS count下下面，
并且去呃完整整个链路的这个验证。那这套东西我觉得一个infer engineer没有三个月可能做不出来。但是现在的结果就是一个呃，在其他领域足够好的工程师，在这个领域。呃，知识并不太多的情况下，可以在一周内的时间，不但把这套infer做出来，还可以把它的相关的这些验证的这些system。嗯，3 box的system以及各种各样的case都都弄进来。在这个体系下面去呃去验证，所以我觉得就是大家一定要建立起来，这样一个首先是自信。
就是呃，一个是自信，一个是信任，对吧？信任这个当下的这个agent已经能够帮你完成这一整套的。这个这个逻辑，另外就是自信你。只要。恰当的使用agent，你可以完成这样一个非常复杂的一个项目，那这个项目。有里面有四个的。这个project呃，就是一个分装了tera form的使用typescript或者其他语言可以对。infrastructure进行操作的嗯。
还有四个plum me的项目，大概有三万行左右的typescript。然后另外有呃两三个rust的，这个operator以及在这个过程中发现了ACE的一些。呃，当下的这个limitation。嗯，所以又做了一些act bridging的这个这个工作，这些这些细节大家不用关心怎么样去做的？然后又on board了呃几种不同的，一个是rust lambda function，在这个体系下面是如何很好的去定义和操作。呃，然后因为lambda function，其实你要去做好它是很很复杂，
你需要有呃AWS gateway，你需要有相关的这个。呃，抖命对吧？抖命需要有相关的宪，然后拉姆达function可能需要使用dl db做这个data的persistent。整个这这套东西现在只需要一个非常简单的yammer就可以把整个这些东西定义好，并且让这个lambda方式很好的运转，对吧？你就想想这里面underline的工作其实是。是很多的以及一套完整的service train的，这个这个处理在这套架构下面也是用rust来写的，这些service。然后甚至还在上面去做了一些其他的各种各样operator，就RUSS的代码的量可能也有个呃，
我没有具体统计，可能也有个两三万行的。呃，这个代码就所有这些东西在以前你是很难想象嗯，可以呃，在你对它一无所知的情况下。能能完成它，但是现在这些机会都摆在你面前，你是有有机会有能力可以去去完成的，只不过是你如何去？呃，更好的使用agent，更好的去调动agent来完成如何去plan这个产品，如何去设计这个这个产品，如何去？
去跟呃coding agent以外，像这个gemini deep research如何让他去帮你去梳理这些知识，汇总这些知识？然后生成初始的呃，对于你的想法呃而言，初始的一些prd，然后最终把这个这个想法从。从这个prd 1步步落落实成最终的代码，然后这个代码能把它跑起来，能够让h自动验证这个。这个代码的主要的这个这个流程是是通过的，对吧？那这整一套的这个技能，我希望大家。嗯，
在这个课程。只是个只是一个引子，能够帮助你往正确的方向去去走，但是在这个过程中需要大家自己去做。做很多很多的这个工作去嗯。去来。完成啊。这个方向上面的探索。好，下一个问题就网上关于AI coding分享会介绍前端，后端分开来写，甚至不是用不同cii de来写。呃，这个完全依赖文档驱动来进行约束，确保前后端匹配这个问题在上一次答疑的时候也回答过。
就是。咳咳咳。嗯，就是所有这些东西。就你要你要解决它，其实最重要的就就是嗯。就是你去思考，如果是一个人来去做的话。或者说，不同的团队来做这个的话，他们该怎么样保证这个前后端的匹配？那一定是通过文档，对吧？或者说就是呃，通过口口相传，
总之你要有一种方式把这个上下文在。不同的人，不同的团队之间，去去对齐，对吧？其实a政策。它不过就是这个通用的system，prom加特定领域的system prompt呃，所以就是agent能干的活儿。如果你在不同的这个目录下放置这个agent或者cloud点儿md，它其实道理是一样的，或者说你通过呃这个。各种各样的skills来完成这个东西是一样的，你不需要说嗯，前端后端用不同的agent用同一个agent也可以完成。
嗯，重要的其实不在于是不是呃，是不是使用不同的agent，是不是使用subagent这些都不重要？重要的就是你是否有这个spec去约束不同的agent，或者说不同的session，或者甚至是不同工具的这个行为，因为有可能你今天。呃，用这个呃，用两个agent来来来，完成明天的话，你可能会打开一个新的session呃来继续这个工作，后天你可能甚至用另外一个。呃，
不用clock code，用codex来做这个，这个东西对吧？那这就跟你今天今天是这个团队来做，明天另外一个团队来接手。是是一样的。那所有这些东西，底层的核心逻辑就是当你有了一个一个spec去约束大家的行为的时候。我。大家的行为才能够统一。所以不要想的那么复杂，就去想就去思考嗯，在不同的人之间去做这个协作，你们是怎么样去做的？那么在不同的agent不同或者说不同的。
呃，同一个agent下面不同的session，或者说呃，甚至是不同的工具下面去协同来完成这个工作，它其实本质上是。是一个问题，所以我们要去去看，就是不要光看现象，要去看看本质，不要去。就是。去过分关注于那些流于表面的东西，比如说今天可能agent很好，大家就就用。就一窝分的去组建各种各样的agent，
明天mcp呃很重，就是大家觉得mcp是未来的一窝分的去。去做mcp去去考虑呃，我觉得本质呃，无无论什么样呃，这个fancy的。呃，东西出来本质其实就是agent如何能够呃更好的去模拟人的行为。对，所以我们更多的是需要把人在这个过程中他的行为嗯的逻辑抽取出来，然后让agent去适配这些行为。嗯，这个问题失误，我觉得是一个很好的问题，就是。
当AI已经可以在局部问题上表现的比人更成熟，我们作为开发者，如何去判断这是应该交付给AI自动生成的模块还是由。人来掌控的关键决策点有没有一套可操作的，判断的边界？那呃我我就是这是一个。我并并没有特别的深思熟虑，但是我认为重要的几个几个维度，你可以根据你公司的特点啊，或者说你项目的特点，然后再去去扩展。首先，我认为很重要的一个就是上下文。完成这个任务，所需要的信息是否都能够被包含在当前的上下文中？
这个上下文越确定呃越self肯定肯定那么AI去把把这件事情做好的这个。这个概率就越大。啊，第二个就是。做这件事情，做这件事情的风险有多大，对吧？如果说AI把这件事情做错了，它的成本有多大？是不是可逆？就比如说你要你要AI去做做一个API，然后如果说这个API是只读就是只。只是去读数据库里面的信息的API，那即便AI把这个事情做做坏了，对吧？
它的代价可能是暴露了一些本不本不应该去暴露的信息呃，或者。是。这个嗯嗯，没有读到呃，相关的东西，或者说读到的内容不正确。对吧那嗯，就这些问题是你可以通过下一个版本去去fix，或者说在station验证了之后发现有问题，然后fix就好。但如果说AI让AI去操作数据库去写，然后它生成的代码逻辑有问题。比如说呃delete一个代delete一个东西的时候没有加where clouds，就把整个数据库都呃，
或者说整个相关的这个数据全都。delete了对吧？那这个东西是是成本是很大的嗯，那它。呃，风险是是很大的呃，然后嗯，为什么像？c这样的工具，它都会给AI的行为做一些约束，去去就是有一些permission方面的这个这个。呃，这个控制虽然说我个人使用的时候总是把这些permission去skip嗯，但是你需要去去考虑对吧？就是当他去做一些危险的操作，
尤其是删除文件呀呃，或者说一些其他动作的时候，他可能会不小心把。一些重要的东西就弄掉了，那这个东西是是不是可逆对吧？所以这这个东西风险这一块儿。就是你的风险越大，那越需要人在中间起到决定性的作用，甚至有些东西可能就不适合让AI去搞。然后最后一个就是验证的成本，那你检查AI做的这个这个结果是不是比自己做一遍更难？那这个也是决决定，你是不是让AI来生成，对吧？有时候有些东西可能AI。
很快能写出来，但是人去验证或者AI去验证这个这个这个结果所花费的时间比。人去写一遍的，这个时间更长，那么这个时候就不适合用AI来来去做了。然后呃，就着这个问题我。应该是还发了一个。一个这个呃。博客公众号的文章嗯，大家可以在呃我的公众号里面再进一步的去看。这个。这个这个文章那这个文章其实就是把我的呃。就是这这几个维度的思考，让呃gemini进一步的去扩充，
然后。嗯，把它扩展成一篇文章，大家感兴趣的话可以去看一下。嗯，下一个问题就是AI编程如何避免局部最优？但是整体退化的情况嗯，比如说每一段代码看起来很合理，系统复杂性偶合度，维护成本悄悄上升，那这也是一个非常非常好的。这个。问题，而且是AI编程，我们呃每天都会面临的这个问题。
就我我觉得几个核心的点吧，就是一个是你使用，然后先把设计做到足够精益求精，然后。嗯，再让再让它围绕着这个设计去生成代码，那这样起码在。这个呃，一开始的这个整体上面是好的，当然你可以说我已经有一个代码库了，对吧？呃，那我再添加新的feature的时候怎么去？避免这种情况，那也是同样的就是呃让。
agent先了解你整体的代码库，然后嗯，再添加新的agent的时候尽量保证这个新的agent，一个是符合你现现有的架构，另外就是当现有的架构设。设计没那么好的时候，让这次的这个新的feature的加入能够去做一些合理的re factor，然后让让这个系统的复杂度，吻合度。降下来啊，所以这个spec driven我觉得是是最重要的一个一个点，然后第二个就是你在你的这个cloud点md。呃，或者说你在你的prompt里面要显示的注入一些架构的约束，嗯，
这也是为什么。我一直在在强调就是。你要去有一套，你自己行之有效的呃，这个处理。嗯。代码的。思路。呃。我看一下。我不太清楚。我回头可以给大家啊，这个里面可能有。哎，也没有吗？
我回回头可以给大家分享一下我做的。嗯，就是最近做的一些。ra po里面呃，我我我放的就是。嗯，对于至少rust code，我对它的架构的一些。一些这个约束，比如说我会很明确的告诉他说，你如果要写这个项目的话。那当你去使用rw lock使用mutex的时候，你要把这个设计退化成呃，或者说转换成使用actor model。然后通过message passing的方式去去处理，
而不是呃，使用这种这种锁的结构。呃，来完成这个设计对吧？那那这些东西就是你需要去显示注入到你的这个。这个呃，系统里面的架构的约束，然后你还有一个就是你需要定期用AI去审查AI。呃，然后去寻找那些已经deprecated code和呃重复性的代码和一些。呃，就是就是那些不好的，这个这个代码。嗯嗯，像AI经常会做的一件事情，
就是它会嗯，就是当你这个代码从一个方向去转到另外一个方向的时候。也是我最最近做的一个东西，就是我做这个呃infra相关的traffic isolation的时候，我要做这种呃这种local tunnel，一开始我使用了mirror d。2d是一个挺不错的工具，但是它。对这个eks的auto mode。就是不能很好的工作，就它它不能不能跟这个eks的auto mode去在一起。在一起去工作，但是当。一开始设计的时候并没有考虑到这一点，然后最后这个东西deploy上去呃，
正常去使用验证的时候发现a。呃，这里面有本质上面面的冲突，但是之前已经生成了很多呃和mrd相关的呃，这个组织管理的这个代码。然后后来这这整个呃整个方向就切换成了就是呃local，就是我自己。呃，让agent去撰写的使用zeta no呃加这个v point呃加嗯。whatever就customer code。然后再加这个呃eks auto mode。来来去完成，就是我想让它完成的这个事情，然后这个东西做完了之后，然后验证也是OK了。
嗯，但是后来我发现。他并没有把之前和mud相关的很多的代码删掉，而是就是agent会做一件事情，就是他会。它会做一个deprecation的声明，那这个其实也是在软件开发里面的一个一个best practice，对吧？就是因为你的这个软件如果release出去。之前的一些老老的这个行为呃，即便这个行为有问题，但是用户已经可能已经已经接触到了，那你就不能直接把它删掉？然后你需要走一个漫长的deprecation的process，那显然。
agent是遵循这个，这个process，它在代码里面放了大量的这种depre deprecation的这个这个声明，但其实对我来讲，这个是完全没有意义的。这属于是代码里面的这个嗯，就是不必要的这个维护成本啊，所以遇到这件事情，或者说当你去。就是在做的这个系统方向，从一个方向切到另外一个方向的时候，原有方向的一些代码可能就已经不需要了。嗯，那。这时候cloud code或者其他code agent会会。
默认的去替你做这种de plication的处理，那你需要去做的就是你要你要让他去。呃，不要做任何的de plication，你要让他去直接去删除这些代码，那这个删除的动作你可以在所有的事情做完验证完之后你再。再有一个单独的呃，让agent去构建一个design spec去做这种删除的这个这个工作，就你不要让他直接去。就就去删除，你要让他去写一个plan，然后让他去。扫描代码里面所有的涉及到这个东西的地方，然后去看如何去很好的删除这个这个东西。那这种。
就是这种这种处理的方式的好处就是呃，比起直接删除。呃，有一个plan，然后这个plan你可以去review，然后你可以去呃，很好的reason about。然后你可以确保嗯，就是他。就做该做的事情，另外这对agent来讲，他有一个plan之后，他在做的时，他在真正执行的时候。不至于顾此失彼，
或者说进入到我刚才描述的那种啊，所以就是这，这也是一个。就是让代码的这个质量提高，让呃系统里面的废旧的代码可以及时的。呃，去删除，而不是经过一个漫长的deprecation的process的一个一个好的方式对。就有有时候真的coding他做了。太多嗯，他认为的best practice，但其实未必对我们呃，真正的这个系统有益的东西。因为很多时候我们让他探索，然后探索完之后可能很多代码已经写在里面了，
然后我们换方向，其实之前之前的那些。呃，代码应该是马上要要要删除掉，而不是遗留到代码库里的，对这些都是一些手段，就是你你需要去思考。你怎么样嗯？就是避免这个复杂度，偶合度和维维护成本的上升，这跟人去写代码其实也是一样的，你一个团队在呃时间紧迫的情况下，经常会写出来。一些呃很不好的，但是能快速上线的这个代码之后，
这些都会变成技术战。那人怎么样去解决这些技术债？那么我们就应该让agent怎么样去解决这类的这个技术债？之所以你会觉得呃agent agent写写的代码更容易出现这种情况，是因为。他写的是代码的，效率更更快，对吧？原本人可能累积两三个月才能累积出来的技术站诶，这种可能一天之内就能帮你累积出来。嗯，所以你也需要更快的去处理这些技术债，否则的话，这个系统就会变得呃越来越庞杂而无法维护。然后下一个问题就关于课色入提到的这个通信风格是什么呢？
具体讲讲一下通信风风格就是你希望怎么跟AI合作，对吧？你可以说就是当当你在这个入里面去去跟AI去交互的时候，你可以说你用结对编程的风格去回答，必要时指数设计的问题啊。不要因为迎合呀，等等这些那不那么好的风格，就是你是一个非常厉害的高级工程师，请你帮我做什么什么什么，就是嗯，就是。你可以让他就是你希望他怎么样跟你去去合作的，这个这个风格。然后另外一个就是呃，覆盖核心行为是不不合适的呃，
就是这里面其实主要讲的就不要使用规则去。去过分的限制AI的行为呃，比如说你跟AI讲说呃，不要删除任何代码，或者说严格按照我的方案实行。或者说不要提出其他建议等等，这些其实是是呃，把原本非常发散的AI的行为。局限在某个具体的这个这个场景下面，这些东西你可以在。prompt里面出现，因为它是一次性的，可能在特定的场景下面有用，但是如果说你在规则里面出现这些东西的话，那就会使得AI。
整体上面，他在每每一次行为的时候，都会带入这些规则，然后会让他。非常他的行为非常limited，对吧？那正确的做法应该是，除非明确说明，否则不要删除已有的功能代码，如果需要删除的话。呃，让让AI先说明原因，并且等待我的这个确认啊，所以对于这些general的入就是你。因为一般你生成入或者像cloud点md这些东西的话。
你你是希望他每一次。交互的时候，他都把这些东西带进去，或者说至少在呃某个特定场景的交互下面，需要把这个东西。带进去，所以你应该是做的是约束他的这个行为的边界，而不是去呃去AI。嗯，代替爱做很多判断就是嗯，就他是一个大脑。就是这个大大脑，你不要用太多的if else把他的行为就就框定在嗯。非常有限的，这个这个地方。
嗯。剩下这些问题是啊，这个回答对大家以后在问问题的时候尽尽量在。比较早的时候就把这些问题放进来呃像。这一次好像有一些问题，是是直到就昨天晚上，我大概十点钟我还check了一下。像像问题，18，19，20这些嗯，可能是那个时候我才我才看到的，然后在那之后又有一些新的问题添加进来了。那如果说大家想这个这个问题，我回答的会更好一些的话，
那呃越早放进来可能会会越好。呃，然后这个问题说呃，就是感觉这些只是简单的一讲了一下这个特性，然后讲解项目。呃，用简单prom让AI生成架构文档，然后打篇幅的去去读文档嗯。老师想让我们这两周课程收获什么直，那我直接去看这个prompt和生成的文档，直接去网站上去看这个介绍。呃，又看老师课程核心区别是什么？首先这两个的核心区别是就是一个是死的，一个是是活的，
一个是呃，你看到的是结果，一个是你看到的是。整个这个这个过程对吧？嗯，所以。其实整个的这个课程，你说它的这个核心的价值价值是什么？其实我觉得它的核心价值是在于思维，思维模式的转变，如果说你在这个这个学完了，整个这个课程你并没有达到这个思维模式的转变的话。你并没有形成一套对于你而言行之有效的这个呃。使用coding agent来完成复杂任务的呃，这个这个呃方法论的话，
那我认为这个课程可能是。是对你而言是失败的那。其实在整个这个过程中，包括这个答疑的过程中，我反复要强调的就是，首先，你如何去？去问问题如何问对问题对吧，然后第二个就是。嗯，你你如何去思考，在做一件事情的时候，人是怎么怎么样去做的？然后怎么样把这种人的行为带入到呃和coding agent交互中，让coding agent尽可能的模拟？
呃，这个人的行为。然后再就是可能软件工程上面的一些设计思路嗯，这个思考的方式等等等，这些东西对。嗯，所以我认为这些部分是这个课程嗯，可能反复会强调，然后反复反复会通过。样例，然后来激发大家呃去找到一条好的。嗯，这个使用coding agent的路径啊，所以git HUB给你的其实是。包括这个网站，
这些都是一些鱼，或者说这个呃钓鱼竿的说明书而课程。其实整个这个过程就告诉你如何去判断水流天气掉下来之后怎样去识别，这是不是一条好鱼？对吧嗯，所以最终代码和文档它是静态的思考，解决问题的过程，它是动态的。所以我希望通过这个课程是能够达到这种传道授业解惑。嗯，而不是把所有的东西。简简单单的喂给大家，因为。即便我把项目a的这个。构构建的方法喂给大家，
或者说我可以生成一个很非常详细的呃，这个这个。呃流程告诉大家，你应该这么这么去做，但是更重要的是通过这个这些东西来激发大家。我在做面对下一个复杂问题的时候，我在面对那些未知的世界的时候，我该有一套什么样的方法？呃，我该用一个什么样的这个呃，这个流程或者逻辑来解决这个问题。所以这是我觉得这门课程的核心。然后这个问题就是。其实这这个完全可以通过前面来去帮你回答，你可以理解这宪宪章的话，
就是最基本的。这个原则对吧？比如说使用git的workflow，那这就是一个嗯，这个这个非常。嗯，基本的这个原则呃，比如说呃，就是在架构设计上面遵循。solid principle呃呃，要使用就是。呃，就是要don't repeat yourself，那这些都是最基本的原则。嗯，
然后speck it里面两个具体的问题，就一个constitution，其实就是它规定了呃，就不管你做什么样的功能都必须。遵守的规则就像我刚才说的，就无论你做什么样的design，那这个系统需要符合solid的原则呃无论。你呃，那更具体的，比如说像对于某个语言，你对这个语言的best practice什么的，这些都是。都是这个constitution的部分，那plan其实是一个施工图，它是说为了完成当前的这个任务，
你希望它去遵循什么样的？这个步骤对吧那？这个就是他们他们俩的scope是是不一样的。呃AI时代如何重新学习一门语言？是否还存在一些必须使用的词？对这里呃。更多的是一个感悟，我觉得我觉得这个感悟确实是。是一个挺好的感悟。呃，然后我们可能以后会越来越多的在学习一个新的技术的时候，可能会。减少那种直观直观的这个这个感受，因为确实手写的机会不多了，这就跟现在我们这代人几乎没有人去开。
手动挡的这个汽车你已经就是我现在可能给我一个手动挡汽车，我已经不知道，就很难去感受那个。呃，离合就是它那个那个那个震动的那个那个点呃，就是就是在哪儿对吧？这是属于那种就是跟我们写代码一样，手写的这个。这个机会。然后我们现在几乎都是自动挡，对吧？没有离合呃，没有起步这种呃，这个这个动作了。然后我们的下一代人可能几乎没有人自己开车，
全部都是呃，这个自动驾驶来帮他们帮帮他们完成，这可能也就在。呃，五到十年。最有可能会发生的事情，对吧？那在AI时代，我们确实可以很轻松的获得广播的知识，高阶的技巧。嗯，但同时会欠缺一些亲力亲为的这个手感，就当你在一天之内能完成几万行代码的时候呃。那你的这个这个你就你就很难自己去敲呃，这些代码对吧？
嗯，那这对学习。会产生一些困惑，尤其是我们在处在这个转型的阶段，我觉得我们的下一代或者下一代的下一代，他们不会有任何这方面的困惑。因为他们甚至不知道手写是个什么样的感觉，就跟现在没有几乎。没有人去手写毛笔字了，对吧？那毛笔字变成了一门艺术，以后开手动挡的车是一门艺术，甚至开。自己开车也是会变成一一门艺术，就像现在的这个骑马一样，
马术一样呃，那如果说你你想锻炼。自己的这种能力呃，让自己还拥有这个手感，因为这种手感在呃，这种transition的阶段还是非常非常有必要的，那么你可以试着。自己去嗯，撰写就当你完成一个设计之后，你自己去撰写它的这个呃treat。呃，high level的一些数据结构呃来锻炼这自己这方面的感觉嗯，就是具体的这个写代码，你可以还是？让agent来完成就是核心的，
这个数据结构嗯，数据结构之间的关系，你可以由自己来。来确定以及这个呃，就是。这个像像treat的，必然有这些接口的设计，就核心的这些接口的设设计，比如这个数据结构下面的。in implement的这个block里面的这些，这些method的signature你可以。都由自己来完成。然后让AI去去撰写具体的这个代码。嗯，就就是你可以花一些时间来培养这方面的这个感觉，
我认为也是很重要的，但我认为更重要的是培养自己使用AI解决。足够深的问题的能力，对吧？嗯，就当你的这个基本的素质到达了一定的程度之后。你应该在这个过程中不断的尝试用AI去解决呃足够深的问题，那什么叫足够深的问题？比如说你用AI能够轻松解决前端的问题，对吧？那这是？一个很好的事情。但是你不要就仅仅止步于用AI重复性的去解决前端的问题啊，如果是你一个前，你是一个前端的工程师，
你可以让AI进一步的去帮助。帮你解决后端的问题嗯，当然反过来，如果你是后端的工程师，你让AI来帮你解决前端的问题啊，然后这些东西都都解决，你是不是可以让AI去解决算法上面的问题？你是不是可以让AI去解决infer上面的问题？你是不是让AI可以解决一个完整的产品？端对端到端的所有的这个问题就是。AI的能力很强，而且足够强嗯，就至少在现在这个点，我认为它就可以解决软件开发领域。几乎所有的问题嗯，
可能在算法上面，我现在涉猎的比较少，所以我还没使用它来解决。那方面的这个东西，但是呃，任何你感兴趣的问题，你都可以用AI来完成。比如说。呃，你想自己去呃handle一个model对吧？你之前从来没有没有做过这个呃，如何去？嗯，就是自己deploy一个呃大圆模型的model的这个这个。能力。
那么很简单。你可以让AI首先帮你探索，对吧？如果要serve，要要做model的inference，就我我这里的model都是lim的model。如果要做这个model的inference，那么。我该怎么样去做？业界有哪些最好的这个工具？然后很快你可能会发现vl LM它是一个的项目。嗯，他在这个底下底层用C加加写了很多很多东西，然后它是目前开源领域里面。model serving可能最好的工具啊，
甚至没有之一啊OK，那你知道要用vir m？那vim是是什么？对吧？呃，他具体能做什么样的事情？为什么大家都推荐他？那这是不是是一个可以让你去探索的？东西，然后进一步的呃，可能你在探索vil m的这过程中呃，你会看到它里面使用的很多。技巧让让model的serving的performance能能能非常好，那这些技巧如果你感兴趣的话，还可以进一步的探索，
如果你不感兴趣的话，那你就可以。去进一步的去看，首先这个model呃vr im是不是可以呃在你的？这个本机上面serve。然后可能你很快得得到答案是呃，它需要gpu，那需要gpu的话，那嗯，如果说你使用AWS，那AWS什么样的instance？可以去设置一个。一个呃不那么大的模型对吧？比如说切问三呃比较小的这个，或者说一些特定的呃。
假设你要做做这个呃，你对你对呃，现在国内的这些手机不是都很流行system的agent。就他可以，你跟他说一个话，他可以去去打开一个APP去研究去去看这个APP上面的。呃，就是展现出来的这个这个像素呃是个什么样子，然后分析嗯，下一步该做什么对吧？那如果你对这这块感兴趣的话，你可能会探索到有一些模型可以可以直接做这类的事情，是一些视觉模式。视觉模型嗯，可以做这个呃iPhone的自动化。
嗯，那么那么你可以进一步的去看vrm怎么样去serve这样的这样的模型，然后在AWS上面它有哪个instance？呃，就是适合于这类这个这个大小的模型，然后又能足够去省钱，对吧？你不希望？呃，这个模型的serving花很多的钱，然后你进一步的这个这个东西怎么样去set up甚至怎么样？在kubernetes cluster里面去。去set up一个gpu的node，对吧？那整个你为了其实你一开始只是为了去。
呃，能够做model serving探索这样一个东西，但是在这个过程中，你基本上把整个m lop sml inf。相关的东西知识都过了一遍，那可能整个这个探索在一天之内，你就可以。做一个poc上去，在呃AWS上面起一个node，然后serve一个一个模型，以open AI的。这个API的形式去serve这个，这个模型，甚至你可以把这个no deserve在一个kubernetes cluster下面。对吧，
这可能就是花一天的时间，然后你在这整个这个过程中，你就有了足够多的相关的知识。以及你就探索出来一条解决问题的这个嗯，这个能力对，所以我认为可能以后。就是直接写代码。对对对，很多人来讲嗯，它的这个边际效应会越来越来越小。嗯，而解决端到端的问题的，这个这个能力会变得越来越强。越来越重要。所以而且写代码其实是在你可以看到，
在刚才我描述的那个场场景，或者那个需求下面。你可能不需要写太多的代码。你可能不需要写rast的代码，不需要写pation的代码呃，你需要的是一些infra的代码，然后把这个问题解决。但是你你可能不是一个in是要解决这个问题，又不得不不了解m lop sml的。这个infer相关的东西，所以就是我觉得未来我们。要把自己定义成一个解决问题的呃，这样一个一个人。而不是去把自己局限于写某个语言的代码，或者做某个端的。
呃，事情的工程师因为。就像我上一次在答疑的时候讲到的。我们要分清楚呃。什么是工作？什么是任务？为什么人有这份工作？对吧，就是工作其实。他是去解决问题的，而人能有这份工作，是因为他有解决问题的，这个这个能力。在这个工作中，会产生很多很多的任务，
而agent能够很好的去解决。帮我们去解决。解决这些任务，所以说你只是一个能够去做任务的人的话，那么你可能被。呃，agent取代的概率会比较大，随着时间的推推移，但如果说你是一个能够工作的人，能够去解决问题的人。那么你就很难被agent去取代，因为agent需要你给他指方向agent需要你去告诉他如何去探索，如何去把一个一个task完成。如何把一系列的task穿起来，完成一个呃，
这个这个solution对吧？那这些是？agent不具备的，或者说他即便是能够在这里面去协助你，但是最终需要你去拍板，说这个方向是应该去走的方向。嗯，然后剩下几个问题，我们时间也挺多，这都是后面加的问题。我快速过一下吧。嗯，在做一个偏个人知识工程智能体的项目，有非大量非结构化的内容。想把它转换成可被AI调用推理可组合的知识，
有多个AA证在实时环境下面。做出决策呃，能否这样去做长视频AI可用知识面架构嗯？对，首先嗯，就是你不需要做垂直大模型或大模型微调就可以。就可以来做这件事情呃，首先就是呃，你如何去组织这些这些内容对吧？呃，那像视频呀，音频呀，这些东西你可能需要先把它里面的这个文字文字的部分。就至少第一步，你需要把这些文字的部分把它拿出来，
如果是文档是一些呃非非文本的文档的话，像PDF啊什么你也需要把它这些。文字的部分呃，能够把它转成markdown或者其他的这个格式，就是稍微带一些格式的这个文本把它。储存下来。然后嗯，就是。你可以考虑几件事情，一个是嗯，就是。这里面有一些文档，如果它很长的话呃，是不是可以按章节把它切分成更小一些的文档？然后嗯给他们给他们做这种目录级别的索引。
咳咳。为什么这这么样去做就是嗯，因为处理这些。内容想让这些这些知识可以很快的被模型去调用的话。我觉得一个最简单的方式也是，我觉得cloud做的很好的一个方式就是。你能不能先给它生成文本型的索引，就先把这些大的文档把它切。就是按照逻辑，比如说这是一个一一个完整的书，那么书你可以把每一章甚至每一节都切成切成一个文档，然后把它放在一个目录下。然后用index把他们很好的索引和串起来。然后呢？模型，
它可以通过根目录下的index。去progressively去漏的这些知识，然后对这个对这这些知识。呃，根据问题去找合适的，在这个目录下面去找合适的知识，然后去。呃去回答用户的这个这个问题啊，那这是一种一种方式，我觉得在呃在你做任何其他fancy的工作之前。可以先尝试这个，这个方向，这个方向我觉得可以呃可以呃满足可能绝大多数的这个需求。如果说这个方向还还不够，或者说你的文档实在是太海量了，
可能光文档本身就是呃百万级别以上了。啊，因为我觉得个人的知识工程呃，应该不。不会到达这个量级，但是如果说文档确实非常多嗯，就是AI很难通过几跳。嗯，就是所谓的跳，就是它在这个根目录下面找到index，然后在这个index找到进一步的分类，然后再找到。找到下一个层级的，这个和和这个最相关的这个目录呃，然后再找它的index，
然后再再找以此类推，可能几跳之内他应该能找到。合适的文档，然后然后就就返回，但是如果你的文档有。这个散落的这个这个文档的话，那你可能需要使用呃，引入一个一个embedding的这个database。啊，然后你把这些文档做相关的切片，然后存入到这个呃embedding的vector vector database里面去。呃，然后通过呃，这种vector的查询，找到相关的这个这个内容，
然后再进行。呃，这个问题的回答。对呃，然后第二个就是那这些东西你都可以使用clouds来完成。所以我觉得第一步你首先是做呃，最简单的就是让让agent。整个这个呃，你找到的这个知识，然后把它们体系化呃，然后第二就这这个，如果不足够的话。那么你可能需要把这些信息通过呃vector database的方式组织起来呃，如果说这个还不够好的话。呃，
那你才需要去考虑模型的微调，但是微调我觉得呃并不能直接去解决解决这个问题，而且微调会带来一些。原有知识的这个嗯，这个损失就它呃，而且还还带来就是你未来的这个。呃，这个知识在增加的话，应该怎么样去去处理等等嗯，这这其实嗯。就是。并不是一个长远的呃，好的解决的办法对。对于复杂的项目，如果生成了多个spec进行开发的情况中，
中途如果需求变更了，这种情况如果如何与CC交互处理？那如果需求需求变更了，你你再生成新，就是你再生成新的需求的文档，对吧？然后按照这个需求，文档再进行设计。呃，同样的，这个呃就是流程继续往往下走就可以，因为需求变更这件事情是是经常发生的，我刚才也也介绍了，就是我在。我在呃做这个local tunnel的时候，
一开始采用了米米尔d，后来发现呃这条路不通，然后又换成了另。另外一个方式呢，这个其实也跟需求变更类似，那可能在这需求变更之后会产生。之前的这个遗留的代码，那么我们需要在某个时间点把这些遗留的代码也要也要去呃clean up掉。呃，然后还有就是文档的这个呃merge。就是比如说你有你有需求呃prd 1，然后后来又有prd 2，后来又有prd 3。对吧，可能到某个阶段，
你希望把这些呃就是当整个系统成熟稳定了啊，你希望把。二和三的这个这个需求的变更merge到prd 1里面，让一成为始终保持最。呃，最佳的这个状态对。呃，与个人的ci project相比，公司的production project用coll COD或者CS er是需要需要更加注意一些，那个人的话可能你会更加free stile一些，对吧？你可能。就直接在呃这个rapper上面不不断的累加commit，那那公司的production project你需要去。去按照公司该有什么样的流程一样就是这个问题，
也是同样的，就是你去思考人。你自己做，和你做公司项目时候有什么样不同的流程，对吧？那么你用call code或者c的时候就需要需要。需要注意这些点，比如说你要follow这个公司的呃git的workflow啊，然后你需要引入这个呃review的process。那这个review的process可能你可以让agent先review一下，然后再再让人来人来review。你可能需要。就是整个merge deploy的这些流程呢，都跟个人的赛project是是不一样的。正在做一个合同审核的。
AI系统输入有word PDF。excel和图片文件中还有复杂的嵌套表格呃，这类似于这种数据统统一用多模态模型进行parse转换成markdown。就是中间文件是否合适？嗯，另外一个问题类似于那种又。这种又有图片，又有文文本的书。输入制作测试集的时候，选用label studio是否合适？呃，我不知道label studio是什么，我没有用过，所以这个问题可能。我没法直接回答，
那你可以让帮你去呃去探索业界的best practice是什么？呃，然后再问他呃，选用label studio是否合适，然后上面上面这个问题呃，首先就是。看你这里面的这个这个需求，那统一使用多模态模型进行pass转换成markdown作为中间文件嗯，肯定是OK的，但是在这个过程中。呃，会。损失一些呃，这些内容就比如说markdown，没办法很好的表达在。
在这个呃。这个输入文件里面的一些图表对吧？这些图表你怎么样去呃去？把它表述出来呃，是说把这些图表从输入文件里面单独摘出来，转换成一个个的图片。还是说呃，把它们进一步的转换成mermaid chart放到这个，这个markdown里面或者什么就就就这些东西。是需要你去考虑就数据的这个整理和清洗，其实是一个非常复杂的呃，这个工作它不是说。就是你用一套方式就可以，就可以处理的比较好，当然如果说你的输入文件里面呃内容都比较单一。
对吧，就是像图片就只是a OCR，然后这个嗯，这个文档本身主要。就是你只要依赖里面的文字信息就可以足够做好这个合同的审核的话，那那。可能你一开始不需要考虑那么复杂的东西，就是你可以先把它呃转换出来，然后呃用。AI agent去去做审核啊就可以，然后另外一个就是。现在很多agent已经可以很好的去去读取呃图片的这个。这个信息那你是你也可以去考虑把所有的这些东西都转换成呃，一幅一幅的这个图片，比如说word PDF。
word可以转换成PDF，PDF可以进一步的转换成嗯，这个就是每一页都转换成一个一个图片。呃，excel的话也可以转换成PDF，当然当然，如果很大的这个这个表格的话，可能转PDF的。效果呃，不一定那么好，但是嗯，总之你可以把它们统一转成PDF，在每一页再转成嗯，一页一页的图片，以图片为基准。
去让模型去读取和呃做相关的这个审核，那这也是一种思路，但这种思路的话可能需要。消消耗的这个资源就要比纯文字的话要要多得多，这个可能具体需要去。呃，你去深入的思考，但是图片的格式的好处是因为大模型能了解图片上面的各种细节，所以它不会遗漏那些。呃，图片里面的呃，就是加在加和图和文。和内容混排的呃，这些呃。图表相关的东西对。
嗯，优我觉得优先肯定还是转换成文字嗯，那整体的效率和。呃。就是这个。呃，这个这个就是inference的价格会会更合理一些。如何提升自己对对代码的test？如何把这种test交给具体干活的aai？呃，其实对代码的test是首先你要有test对吧？如果说没有test的话，你可以去看别人的代码，去了解别人代码的，这个这个test。
呃，然后逐渐形成你自己的taste对那这是一个提升的呃，这个好的方式就是。呃，你从业界去学那些最好的best practice，然后把这些best practice用在自己身上，那它是怎么样应用在你身上的？那你就可以怎么样把它应用给？呃AI对吧？那通过cloud点md呃，通过agents点md，通过skills。通过嗯subagent，这些都是可以把呃一些细节上的case交给AI的方式。然后下一个在前端做开发的，
怎么怎么尽可能的去还原UI呢？呃，对，这这个是。这个是目前我觉得。就是AI agent做的还不那么好的呃，一个部分你光靠截图是不够的呃，那如果说。这个呃，就是有有前端的这个fig MA的话，那么。你可以，你可以把这个fig MA导出导出导出来，成为这个HTML，然后通过这个HTML再去把里面的这些细节。
让它转。就抽取出来，然后转换成react component或者view的component，然后去去还原，这个会比较好。呃，如果说你没有这些呃fig MA的东fig MA，还有它自己的mcp也可以去使用，如果说你没有这些东西的话，你只有这个。呃，这个这个截图那么我的一个建议的方式是？你要AI。先去详详细的去思考和分析这个这个这个截图里面的呃design的token是什么样子？对吧，
然后它的一些就是细节的一个处理，甚至因为截图很很多时候你会丢失一些。交互上面的信息，你可能需要不光截一个静态的图，你可能还有一些交互上面的像。呃，像这个button hover之后，或者是某些关键的component hover之后，它是什么样的地方？还有active。呃inactive它都是什么样的样子？多弄几个截图，然后给AI让AI去分析这里面的design token。然后让它先去嗯，生成一个HTML加嗯。
就是先把这个design token生成成CSS，然后再生成一个HTML，然后让用这个让这个HTML去。还原这个截图呃，然后在这个过程中，可能你需要去反复去指出呃，它生成的结果和原始的这个截图。之间的差异，那这里面你可以使用play呃play right mcp，让这个play right去生成好之后呃，然后去打开这个页面，然后去看。然后对对比原来的这个图，去找细节上面的这个这个部分，然后甚至你可以把这个图的呃不同的这个这个。
就原原来这个截图的不同部分，拿出来让让AI就生成那一部分的这个内容，总之你你。嗯，就是越能够让AI focus呃它它的还原度会越高，然后让整个这个HTML页面达到之前的这个还原度之后呢？然后你再拿着这个HTML+CSS让让这个。让这个AI区去帮助你呃去生呃进一步的生成相关的这个前端的这个component。我觉得这是一个一个比较好的这个方式。嗯，对对，整个UI进行一遍梳理，对每个部分的UI进行标记，然后AI去去修改，这也这也是一个一个方式。
呃，那我觉得还是那样，就是你一个人怎么样对这个a呃，对着这个这个图去还原对吧？那AI就可以怎么样对着这个图去还原就人？对人行之有效的方式呃对对，这个呃AI来讲就就是OK的。呃，当然，如果说你觉得这个这个方式太低效了，比如说一个这样的截图就就比如说我们现在看到的这个腾讯文档的这个东西，那它有好几部分，一个是。上面的这个呃，这个标题栏对吧？
每个下面还有一些下拉的这个这个菜单，然后悬停的时候会有一些东西，然后这个侧边栏的这个格式工具栏的这个格式。主界面的这个格式和states par的这个格式，那些东西你都可能。一个截图是不够的，你可能需要呃，每个component若干个截图，让它生成若干个HTML的片段，然后最后再把这些HTML的片段拼装起来，生成一个整体的。这个这个这个结果嗯，这是然后这个过程你是可以让它并行去完成的，对吧？因为每。
个。部分都是独立的，所以你可以让他开多个subagent去完成呃。对这这是呃我推荐的方法，当然最最最推荐的方式是当你去完完成公司内部的项目的时候，它一定是有呃这些设计的原稿，然后这些原稿。如果说它可以导出成HTML嗯，然后你围绕着那个HTML去来做react component，那这这是效率。效率最高的方式，因为它它的整个的CSS啊，这这些结构，然后页面的这些结构它其实。嗯，
都是跟那个呃，设计图是可以保持高度一致的。对，如果说你们用fig MA的话，那么可以用fig MA的mcp来完成这个过程。OK，好，那今天的问题呃，基本上就就这些了啊，回答的差不多。然后。好几本英语的单词本儿给大模型，给他一份词汇表，让大模型跟进词汇表。给出相应的单词背诵。
是否通过编程调用大模型可以实现？目前我通过聊天大模型开始出现格式，按我要求输出的五六轮之后就偏了。让我怀疑大魔星是不是真的能够阅读了这些书籍？嗯，就其实。一本书的这个这个token的数量是是非常有限的嗯，就这这点。嗯，基本上现在如果说一个million context大模型都可以把把这些东西装进去。然后。嗯。聊天的大门型嗯，就是格式是按照要求输出的，过五六轮偏了，
这是这是会经常发生的事情，因为过五六轮之后有可能它的这个上下文。就已经呃满了，然后就没办法把这个这个东西装载进来呃，所以你做一个。应用的话，那是可以，就因为要应用的话，你可以不要这个就上下文里，你不要聊天的历史对吧？如果说这个。历史对你没用的话，那那那它不会出现这个问题。然后呃，如果说这个这个单词的书的内容组。
太大没办法放在这个模型的上下文里面的话，那你可能需要考虑对这个东西做相应的这个切分，但是我。不太理解，就是把这个单词书给他，然后再给他一份词汇表，然后根据这个词汇表。做相应的单词背诵，那你可能只需要这个词汇表就可以了，为什么需要再把英语单词书给他？嗯，因为大魔星本身它也就是经过了这个训练，你可以让它呃，就是你你从从这个单词书里面给它几个例子。就如果说你想想让一个单词，
然后这个单词是呃，应该是有什么样的？这个这个信息给出来，那你可以完全给他几几个例子，然后让让他根据这个词汇表。呃来生成呃，相应的这个这个结果应该也是可以的。这些东西都都需要去尝试。什么时候会出现检查AI的答案比自己做一遍更难呢？比如说一些一些呃。就是加密算法类的东西，可能这个这个算法本身就是呃。嗯。几十行核心的代码可能就几十行代码，因为它它做各种各样的这个易货呀，
或者这些这些操作。那这些这些操作，然后AI可能瞬间就能写完，但是。你你去写的话，如果你你对这个算法很了解呃，那么可能呃花一个小时能写完，但你要去检查这个答案的话，可能需要。需要。花很长的时间去把这些at case都都弄出来对。嗯。所以会有一些case就是检查AI的答案，可能会比自己做一遍会会更难。嗯。
还有一些就是非常嗯，就是不确定的。这种任务嗯。对，可能算法这个是是一个我目前能想到的，就是有些时候会出现的就是。嗯，就是你自己写也也不用耗太多的时间，然后你有更你有更多的这个confident。但是你去review AI的代码的话，可能花费的时间会比自己写一遍呃，还要时间更长，但大部分的case，尤其是。做业务型的嗯，
这些这些东西那AI是嗯，就是肯定比你写啊要更快的。constitution和rules有什么样区别，因为它们是在不同场景下面的东西，对吧？那constitution是spec ate提供的。而ruth是cursor嗯，他设计出来的这个这些东西就这些东西，我觉得我们不需要去纠结他们有。有什么样的区别，而我们真正需要纠结的就是嗯，这些东西其实都是上下文的一部分，那你怎么样把这些东西？很好的提供给AI agent对。好呃，
那今天的这个问题的回答。